# 日记

时间：2012-09-23 17:19 周日,壬辰龙年八月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

专心	
战线拉得越长，斗志越弱，也越来越遥遥无期。
都说方法总是比困难多，想试试拔掉网线排除干扰，这样是否能定下心来。



---

# 日记

时间：2012-04-20 17:19 周五,壬辰龙年三月卅十

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

变	
好久没更新了，似乎一切都没变，似乎一切都在变，还好，我还在这里，方向还在这里，坚持就好。



---

# 日记

时间：2012-04-20 14:59 周五,壬辰龙年三月卅十

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

见习渐离	
对某人有一种过分的依赖。
ta最近正火热地进入爱恋的季节。这个时候才觉得自己无比的依恋ta，甚至对ta的恋人进而不喜欢，有时想到他们，甚至心隐隐疼。我想我八成是多了一颗心了，本不该属于我的。
也许是北京的六年生活，有五年全都是和ta的记忆，而挥挥手ta却和别人亲亲我我，连昨天我的生日我还提醒过好几次的生日也完完全全忘得精光，心底有了一道痕。我怕是受伤了，我果然是ta口口声声的小气鬼。
曾经我们是相依为命的两个人，如今却不再懂ta，且望向前路，似乎缘分也快到头。很难割舍。但毕竟是两个个体，自私的想要阻挡别人的幸福还是最好朋友的幸福，在别人看来都是奇怪且不义的。然而，心底却无法快快释怀。无法潇潇洒洒跟过往的日子说道别。
我知道我们必将走向疏远，最终变成了那种近而不亲的朋友，可是，ta却不信，可能是ta还不是特别了解我，又或者ta还没来及没空想这件事情。我某种程度也是个很决绝的人。这不过是一次宿命而已。
昨晚，一不小心我颠沛流离忍辱负重的心背叛我说出了心里的晦涩。我好像开玩笑似地说了一些有点暗示或者绝情的话，后来灯熄了，却听见ta在哭。最近很幸福的ta居然被我一下子弄哭了。黑暗中，我居然也流泪了，好久没有为什么人哭过的我，居然就这么掉眼泪着。ta哭着说，我以后还是会对你很好的啊，这两份感情不需要做什么舍弃的啊，是可以兼得的啊。我也断断续续地坦白，我是一个自私的人，我很难对别人的好超过他对我自己的，因为你以后肯定不会像以前那样对我那么好了，所以我也会抽离于不依赖于你，进而我们终归会疏离。我是一个很难信任别人的人，也很难对人付出一颗真心，我觉得对你已经超出了我对所有人的好，甚至家人。想到就觉得特别地舍不得你，舍不得曾经对你的好都要趋于淡漠葬于尘土。ta还是哭，可是哭过后就想起来第二天要上班，有很多活要干，也许还要想ta的甜蜜恋人。而我哭过后，却睡不着了，辗转无眠一个晚上，清晨才昏昏睡去。还有一天，我也无眠了，第二天请了一天假，如此循规蹈矩的我居然就这么青天化日地翘了一天班，一个人在家也不知道干什么，想以前我是一个多么珍惜时间的人，恨不得一分钟掰成两份花，总是斗志昂扬踌躇满志，后来这一天就去元大都浪荡了一下午。后来ta随意问，我只说年假没休不休浪费了，天知道我何时是一个这样斤斤计较的人。
我在逆着惯性做的事，而ta只是顺着惯性对我好，因为ta对一切朋友都很好。ta说过，希望这样广播种常收获。而我做不到，我只能恋物，不能将很多心分给很多人，不敢恋人。恋旧的人如果多情恐怕是自掘坟墓。也许我也是那个习惯待在火坑里最后才走的人，谁让我恋旧呢。早就猜到结局，但不知道过程还是很难过。理智告诉我，越早打破平衡对彼此是越好的。我们有如此多的不同，以至于ta在路上收获着幸福，而我却悲伤得不知所措，进而甚至怀疑自己的价值观和人生观。人在失去的时候总是如此软弱，如此可笑。可惜了我一有时间就想要去参悟的心理学和哲学，在世俗人情PK中轻飘飘败下阵来。
以前考试时命题，人不可能两次同时踏进同一条河道。岁月是河流，一切也不可重演。
我也会自愈。



---

# 日记

时间：2012-04-13 11:00 周五,壬辰龙年三月廿三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

亲密敌人

有时候在想，我们是闺蜜，还是家人？又或者只是在空旷北京城里凑在一起互相取暖的两个小孩？等到那个注定的人来，然后你会头也不回，快活地跟着他走。

最近，在办公室蹭到晚上九十点回去，家里还是如同刚出门时那样，一切照旧，一屋的冷冷清清。磨砂玻璃上倒映着马路对面洗浴城魅惑的霓虹灯光。我会飞快进去，拉亮灯，赶走那些市井的荒凉。

最近，我时而喜怒无常，不想跟你讲话，因为你沉浸在你那敏感而纤弱的感情世界里，或喜或愁，话题里没有关于我的只言片语，我在伤心想要落泪时，你心底正满腔欢喜，我怎么能合上你的拍？

最近，你不再忙碌地上微博，或在qq群里欢声笑语，放佛从大家的世界里消失。我知道你的满腔心思都在别人那里。你不会给我发qq消息，不会给我发讯息。于是，我把你从qq里删除了，还踢出了群。而你还浑然不知。

最近，我在谋划导演没有你的日子，我应该怎么过，有时忍不住给你描述那些触目惊心的孤单和忧伤。你许诺我说不会的，你会依然对我很好，如当初一样，然后转过头便呼呼睡去，梦里余香。

最近，我才发现，我对你是如此的依赖。我想要使劲把你按在最重要的第一位，想要给你唯一，你只慌不迭的逃。而我蛮不讲理胡说八道，你还是只给我之一。
  
那天早上死皮赖脸让你等我，要和你一起出门，你大声嚷嚷快要迟到了，但你终于还是满足了我。走出楼，阳光似乎暖暖，是四月的芬芳。我笑容明媚声音里撒娇，对你说，就想跟你多呆一会儿。你耻笑我。你走路总喜欢挽别人的手，于是掌心里面溜进来如往常一样的温暖。但我知道那不再是我所熟悉的温度。你捏我的手，像在比较，又比划着说，他的手指比我要长那么多。我说，他的手肯定很温暖很安心吧。你脸上有幸福的光，我看见了，想忍但还是脱口而出会让你不快的话，我们从此以后就各自幸福互不干扰吧。路正好快要走到了拐弯的地方，你看了看我，有点奇怪的表情，没说什么。于是我们在快到地铁口处分手，我过地下通道去马路对面，你去坐地铁，快要进到通道时，回头看你，蓝色的大衣，瘦削的侧影，若有所思，慢慢走远，没有回头。

近两年，每过一个春节，我都会不停在你耳边唠叨，你看，我又陪了你一年，我白花花的青春啊，你一定要对我好一点，你总是不屑；过生日的时候，我会跟你说，你要送什么给我呢，说不定这是你陪我过的最后一个生日呢，你说又来讹我了。那些日子还是平静的，可是会时时想到分离。

认识有6年了，岁月如河水，记忆里曲曲折折或明或暗，逃不掉的便丢在了那里，等人认领。还记得我们最后一次看的电影是在望京万达，那天去的路上，我们打了车，后来下车后你打开出租车门很快过了马路走到了路对面，而我被锁在了出租车里很焦急喊你听不见，只能眼睁睁看着你走远，后来还是出租车师傅把车停在路边帮我开门。我有点生气，觉得在外人面前丢人了，跟你埋怨，你解释说想快点过红绿灯，你嘻嘻哈哈哈的样子，我怎会真生气。你总是粗心，把我丢了吧，还没有发觉。后来还是开开心心看电影。看的是老徐的“亲密敌人”，看完后去吃西餐，吃得饱饱的，还是开心。那是平安夜的前夕，看完电影你接朋友电话，我在旁边等你，听你对电话里人说，和室友一起看的电影啊，口气里似乎觉得很没面子。是的，每次和你看完电影只有我傻呵呵，而你总是不无遗憾的说，下次再也不想和你一起看电影了，哀叹你的花样年华浪费在了我身上。也许是你身边有那么多别的朋友，我们这点淡然的平静和快乐在他们那儿只是不入眼。回家的路上，你一路又在组织句子发微博，我不耐烦，催你，可是你还是打着哈哈忙乎，我便自顾自的走了，走到楼下电梯口，虽然有点生气，还是习惯在那儿等你，你晚来了十分钟，还说你走那么快干什么，怎么又生气了。是的，我太小气了。

走过无涯的时间，回想起来，有些事情是如此平淡，但时过境迁，却变成了迎风的挽歌。而有些事情，随着时光的沉淀，却成为了值得回味的第一次。就像你最近正在经历的快乐和喜悦：第一次的牵手，第一次的拥抱，第一次相互的心跳。还有什么隐秘的快乐是我所不知的么？如清晨的韶光，如牧野的星河，如夜色中剪影而行的人们。

qq上示众很久的签名“有情风万里卷潮来，无情送潮归”，我曾告诉你那是写给你看的，如今我已经删掉。生日那天已经决定要慢慢戒掉对你的依赖，只是习惯在深处，还是做得不够好，但我会慢慢努力，让你不再感到负担。亲爱的，谢谢你陪我走这长长一程，如果我们分离，希望来日的方长里，都有幸福的轨迹，在那彼岸的时光里，我们都是彼此的之一。

曾经，你不无埋怨，我在博客里对你只字不提，或者三言两语，连个名分都没有，你看，如今，我也能给你写上长长的文。生日那天快要过去的最后一个小时，我哭着求你，让你写点什么给我们过往的点点滴滴。你说太忙了啊，哪有时间写啊。然而，我只是想最后的最后，还是需要一点点纪念的，如果你不愿意，那就我来写吧。


---

# 日记

时间：2012-04-03 20:02 周二,壬辰龙年三月十三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

花事正盛
 阳台上的花草长得颇有生气，挑一个阳光斜照的日子，捧一杯茶，看看花色，心情便会格外疏朗。


---

# 日记

时间：2012-03-20 21:34 周二,壬辰龙年二月廿八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

明月松间照，清泉石上流
 循环播放"canzona"，清澈如风，明净如水，清新我心。
 
阿兰德波顿在他的《旅行的艺术》中写道：从壮阔的山河中去了悟自身的局限是十分有效的，否则我们就有可能在日常生活的流变中感到焦虑和愤怒。不只是自然违抗我们，就连生活本身也是不堪忍受的重压，然而，自然界中广阔的空间却最充满善意和敬意的提示了我们所有超越我们的事物。如果我们用更长的时间与他们相伴，它们会帮助我们心服口服地接受那些无法理解而又令人苦恼的事情，并接受我们最终将化为尘土的事实。



---

# 日记

时间：2011-10-20 10:19 周四,辛卯兔年九月廿四

地点：未知
天气：Foggy, 14℃


 标签: `DayOne` 


《别来无恙》
 
曲：谢霆锋 词：梁芷珊 编：谢霆锋 
 
凌晨和长夜天空
也一样
这里和南极的星星
都会发光
从前前日到今天
也不变样
任何事或物
从没改这状况
我会永远欣赏你
任何模样
我会永远喜欢你
符合心中的理想与眼光
为你
我在哪样情况
营造出美丽印象
无论哪次我与你再相见
别来无恙
没有
半路感受迷惘
从来心态都一样
无论世事怎样变
路会是近或远朝著你所在那一方
是我方向
 
《别来无恙》三个版本
　　　　
（口琴版）收录于专辑《零距离》，悠扬的口琴，清脆的木吉他，星光、夏夜、遥远的思念，纯净的声音，想起童年的树林、伙伴、无忧的岁月。
（钢琴版）FM365的广告，网恋，钢琴好象不太适合这类题材，霆锋写的旋律，用钢琴弹奏一点都不觉的浮躁沉郁，每个音符都那么晶莹剔透。
（吉他版）收录与《VIVA演唱会》红馆演唱会上，没有任何伴奏，霆锋用一把木吉他自弹自唱，观众听的如痴如醉。



---

# 日记

时间：2011-10-07 17:19 周五,辛卯兔年九月十一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

百度空间里的荒草	
晚上看了下自己的好友，发现大部分人的最后更新时间都停滞在08、09年，也就是早就放弃百度空间的博客平台了。其实百度空间早期的用户的素质挺高，经历了几次互联网BSP洗牌之后寥落得不成样子。看看风靡全世界的苹果，如今社会真不是技术一统天下，富有创意而体贴的用户体验才能拔得头筹。百度空间这么好的信息展示平台，却没有好好抓住用户，不知道将自己定位于何处，未来又将走向哪里？


---

# 日记

时间：2011-10-04 17:19 周二,辛卯兔年九月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

原来是这种感觉	
突然发现自己有点弱，好像是被偷偷的耍着玩，当我透明人吧。
在想什么呢，很多事情都拎不清，还自以为看透。够傻的。尘归尘土归土，湘江水阔，终是各自东西。


---

# 日记

时间：2011-09-17 17:19 周六,辛卯兔年八月廿十

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

加班、冷战、新软件	
周末又是加班，其实加班也无所谓，可是总要做一些鸡毛蒜皮的事情，难免就心情不好。上午睡到十二点多起来，从昨天起莫名其妙的胃疼，早上还没有好彻底。一起来就嚷嚷吃饭，被某人置之不理且提高到原则性层次进行抨击。无理取闹。我生气了。自己找饭吃。冷战。
一边听歌一边干活，心情平静。加油，争取睡觉前把工作做完，明天继续自己的学习计划。
这两天发现“实践出真知”是至理名言，看了无数次的语法，不如自己默写一次，印象顿时深刻数倍，也有了底气。无数前辈强调的话，也许就是事半功倍的道理所在。
还是很迷恋新软件的使用，在sourceforge上下载了一堆开源软件玩。365个行业，每个行业里总会生出很多职业理想和职业高度，而计算机似乎是一个最容易凭借一己之力影响生活影响世界的人。想想那些痴迷技术的高手确实够酷的。好的软件往往都兼顾了功能的强大和界面的简洁美观，让人生出很多好感。最近mybase和PKM2都出来了新版本，用起来顺手多了。我这个IT的小虾米要更加坚持才好，争取早日从围观者加入creator的队伍。


---

# 日记

时间：2011-08-27 17:19 周六,辛卯兔年七月廿八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

新心态	
自从决定先学习工作相关的java，暂时停止工作无关的ocp学习后，精神压力的确减轻了很多。以前上班空闲时偷偷摸摸看ocp，然后又时时因为工作上的挫折刺激而中断ocp转而java，翻来覆去的切换，两边都是竹篮打水一场空，心神俱疲。
放弃的另一面也是坚持。所以，目前我的冲突就仅仅限于日常工作和java了，而日常工作某些时候也能督促我更自觉的学习，这样看来是一个良性循环。
不管学习方法是否笨拙，但一个月的坚持，跌跌撞撞的在各种知识的版图里摸索，总有一些收获。虽然有些慢，但更需要一颗坚定的心。应该做的事情越早做成代价会越小。看看培训班里那些秃顶的中年学员，常心有戚戚焉。
这几天偶有反思，如今的自己对某些东西似乎变得更有耐心，虽然记忆力精力会下降，但心智却会越来越成熟。求学到工作的十几年来，早期的高中大学生涯一直是中了应试教育的圈套，一直很听话，所以总归面上不差。而实际个人的学习能力却是一直在弱化，有过急功近利的成绩刺激后心思便愈发的猖獗，遭遇挫折后，一度在后来漫长的时间里迷茫犹豫，浪费了光阴平庸了自己。
实际上，就像最近看的“疯狂的程序员”中所说的，如果不付出比别人三四倍的努力，甚至连一倍的回报也得不到。豆瓣上也有一句话叫“你必须很努力，才能看起来毫不费力”。很久以后才明白这是道理，什么事倍功倍的说法，在开始的时候如果就这样成为自己的追求，很可能刚起步就因为达不到预期而觉得不公平不划算，而放弃。
所以，革命尚未成功，蜗牛还需潜伏。


---

# 日记

时间：2011-08-07 17:19 周日,辛卯兔年七月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

这次能呆多久	
生活的方式似乎发生了很多变化，而思维似乎也总在起起伏伏，但听到熟悉的空间的音乐，又有了断弦重续的想法。 
从06年开启的新浪博客，像一个陈放暗室里的收纳盒，每一次不经意检阅，总有曾经的记忆唤醒，放佛触摸到时光的纹理。 
还是要用文字记录自己的生活，不管是平淡还是不悦，有迹可循也是对自己的一份责任。


---

# 日记

时间：2011-06-29 17:19 周三,辛卯兔年五月廿八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

都哪儿去了呢
最近工作要翻墙，而且恰好翻的是这里，便来自己的blogger看看。
真喜欢这里，冷清的放佛世外桃源。在这里，可以对自己说心里话，不过2011年对自己说的话似乎也少了。
歌里唱的“不用担心谁也不用被谁管”，睁开眼卡着时间去上班，下了班就直线回家，就快七月了。时间走得不留一点痕迹。想想，哦，今年看了几部电影，电视剧看了一部，去北戴河玩了一次，景点玩了几次，见了几个同学。别的，似乎一下子都想不起来了。还好，还有微博，那里应该有迹可循。
发现，悄悄的，我的blogger邻居们也不更新了。网络上都是大半年的空白？也许生活正是轰轰烈烈的吧。
多好，有变革，不会平淡至死。


---

# 日记

时间：2011-06-19 17:19 周日,辛卯兔年五月十八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

为什么不能快乐地？	
这周不用上OCP课程，神经有些松弛了下来。
周五晚上玩侠盗猎车手-罪恶城市，周六白天玩侠盗猎车手-罪恶城市，周六晚上卸载了侠盗猎车手-罪恶城市---其实也不是完全没有意义，因为经过这样强化的做某件事，不用思考什么东西，不用神游太虚，果然晚上的睡眠能好很多，能不再一打子梦粘在脑门上。
下了梦的解析到电纸书里，还没敢看，怕会不会像“盗梦空间”中的意念移植中“不可以想大象”，潜意识越抑制越膨胀那样。
也许找到更好的理由说服自己，而不是较着劲拧歪着让自己去做某件事情会让自己更快乐更容易些。
比如让我一度感动的“我们的留学生活”，但今天反省这个片子似乎对我引导得更多是奋斗的姿态，而不是奋斗的源动力。为了证明自己有超越痛苦的能力而选择痛苦的生活？似乎，我曲解了某些意图。
晚上看“最后一课”，有些感触，兰迪、他的团队、他的父母，以及普遍的美国大众，那种生活方式，浮躁的我们很难有。
晚上看“TOUCH”，有些感触，日本八十年的动画片，青春、梦想、爱情、人生的主旋律演绎得既不突兀又乐趣丛生，中国的校园片谈个恋爱估计都会四面楚歌吧。
回首，我们这一代人，活的真是又累又苍白。应试教育的失败，自省能力的缺乏，内心世界的建构不能完全跟上，以至于陡然间无从自律时，空虚漂浮和脆弱。对内心不够强大的人来说，最容易的不过是人云亦云，随大流。这是不是也是我浮躁的原因呢。


---

# 日记

时间：2011-05-31 17:19 周二,辛卯兔年四月廿九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

下笔就成了反省了	
每天的日子都很平淡。
所以，周末要和某个很久不曾谋面的同学吃个饭逛个街，某天突然被催着交一个文档，或者正上着班某个同事在办离职，都会成为一件事···
早有感觉，就像之前部门那个同事走一样，我都能看出迹象来。风吹草动，心里了然。也许是因为自己没什么戏可唱，所以对于有戏听格外的兴致。
今天前台又要走了，之所以说又，是因为确实前台走得挺勤的。以至于中午一起吃饭的那个新同事问，这是第几个前台了？我实在是想不起来，只好使劲地扯给她听：我刚来应聘那会儿那个接待我的热情的前台mm先是被调到总部去了后又好像走了，后来又走了三四个吧。对了，我来的那会总部还在这边了，还没有那个新楼。那个总部新址貌似我才去过两次。同事想打听事情，比如转正前和转正后待遇或福利会有啥差别。不知道为啥，我一听福利就冒火，估计是嘿嘿冷笑着反问她，公司有啥福利啊？本来就没啥福利所以也就看不出差别啊。明显的，我是心有不甘而又力有不逮。
清华读研的那个同事下午来公司转了一圈，说是他们导师那儿没项目，想来我们公司找找项目做。要找的人不在，和以前比较多共事的同事叙旧的话没说几句就拐到了工资上，说外边的工资多高多高，领导估计不高兴了，将和他聊天的同事喊走了。他只好带着那点尴尬去了别的办公室。甚嚣尘上的清华果然很入世，市场经济抓得很好。
近来，在考虑读研的成本问题，还是觉得在职研或者考证的成本更低一点。可惜在职研今年像是没有，估计明年才有，很崩溃。
近来，Nancy说要辞职考研，我前些年也说了很多遍，可是最终还是没有做成，不知道她是否比我坚决。
近来，我害怕接家里的电话，也不想给家里打电话，因为和妈妈说完话心底总是有沉甸甸的压力。
近来，聊天的话总是别人不跟我说话，我也就守着我的沉默。一阵子福尔摩斯似地翻看周遭的更新，又一阵子世外高人似的对一切充耳不闻。
近来，看了很多小说，在电脑前看得两眼昏花，虽然将背景色调成了绿色。前天，将那些小说从磁盘中删除。恨恨的。
近来，一到周末，就拖着Nancy去电影院。然后去豆瓣上看影评。在家里也只在电脑上看电影，基本不听电视说话，看电视剧也已没有当年蛇吞象的气势和耐心。
近来，总琢磨着出去旅个游什么的，耗时耗钱的事总能说服自己去做。总想着，也许这就是最后一次有心情出去了罢，明天就老了，羁绊了，走不动了。
近来，总是不能早起，一年四季，睁开眼至少都是八点了。白天想到什么，晚上准梦到什么。所以，有时，宁愿自己白天累得像狗，晚上能睡得像猪。
近来，看了此间的少年电影版。之前看过的小说情节在记忆里早已模糊成一片，只是对里面摆地摊卖GRE的事件念念不忘。当年还在上大学，大一，离毕业还很遥远。后来卖书的故事演绎在校园的师兄师姐身上时，总会带着神秘莫测的笑容去他们的书摊上考古。再后来，我也卖了一回书，毕业离校最后一天的下着雨的黄昏，宿舍里挑出最后一麻袋书，按斤卖给了收废品的大妈。再老的故事也会万古长青，只是经历着的人心态变化万千。还是此间的少年，当年的江南，早已路过。我的心绪已不在这里，所以片尾曲也来不及听，就去赶着做别的事情。
近来，世事平淡的继续在自己的轨道上，不悲也不喜。过几天，要去重修那个班了，报着能咸鱼翻身的心去。还在看别的文档。需要打点好波动，清洗掉杂念。努力把那个破证拿到。


---

# 日记

时间：2011-04-20 23:12 周三,辛卯兔年三月十八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

怎么唱情歌－－子时听情歌
在网上逛，戴着大耳机听酷狗里存的歌，刘德华的笨小孩后就跑到惜君的歌了，是那首crazy summer，难得喜欢的几首快歌。"心情很坏，你不会明白；空间很窄，呼吸很无奈；音乐古怪，也算种节拍；一本正经，已会被淘汰"这句歌词似乎跟上了情绪的节拍，心里一动便将它贴到微博里，之后就在博里逛，居然就看到有一条博说她今天发新歌。真是巧啊。

岁月是神偷，时间是快客。果然的，我已没有精力来保持对某个人某件事长久的热情。于是乎很久没关注她了，09年最喜欢的那个选手。但不关注似乎并不能说就从此遗忘了，我一贯是有些类似喜欢收藏票根那种不良嗜好的。

不管怎么说，惜君发新歌了，可喜可贺。跑了一两年的龙套应该很辛苦吧，刚发的那条微博“一个人从建国路走回家,一路穿过黑暗,经过路灯”该又让粉丝心疼了吧。果然还是一如既往名不虚传的二啊。还好，作品总算出来了，所幸，曲和词似乎还不错，我的菜，先单曲循环着，且慢玩味歌词吧。

 

怎么唱情歌           

                       刘惜君

莫文蔚的 《阴雨天》呢 我唱着歌 你是否心疼 
陈绮贞的 《太聪明》呢 是念我们情人变陌生 
爱剩下心酸 热情总会变冷淡 没有人能找得到答案 
海变的苦涩 灼伤一片温柔 平静以后能否看见港口

怎么唱情歌 我们唱到眼睛都红了 
怎么我哭了 因为懂得寂寞了 
怎么唱情歌 笑着唱完也许就好了 
至少我记得那些美好的

张惠妹的 《我要快乐》 一个人的时候想你了 
王菲的歌 哼的累了 有时候情歌注定伤人 
爱剩下心酸 热情总会变冷淡 没有人能找的到答案 
海变的苦涩 灼伤一片温柔 平静以后能否看见港口

怎么唱情歌 我们唱到眼睛都红了 至少我记得那些美好的 
怎么我哭了 因为懂得寂寞了 
怎么唱情歌 笑着唱完也许就好了
至少我记得那些美好的

怎么唱情歌 我们唱到眼睛都红了 
怎么你哭了 是因为那一首歌 
怎么唱情歌 唱着唱完也许就好了 
爱过多难得 回忆是暖的




---

# 日记

时间：2010-12-31 17:19 周五,庚寅虎年十一月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

辞旧迎新	
好久没有流水账了，年末一天温习一下。
中午参加完公司的年会，回来洗刷刷后继续几天来的习惯，点开购物网站比较那几款新电脑（发现自己有点靠拢电子产品狂热者的趋势，对那些精美的小东西总是垂涎三尺难以抗拒），估计强迫症养成了。挥时如土到了晚上就翻到了那篇文章“一个睡五分钟等于六个钟头的方法”，其实文章倒没啥真知灼见，闲扯淡比较多，但文中有条不紊引用的医学病例倒是直指各种熬夜的可怕后果，其中强迫症就是长期不规律作息的一项并发症，又联想到办公室同事的胆结石和脂肪肝，让昨天晚上还熬到两点多的我都要冒冷汗了。好吧，从明天开始，从2011年开始，不要做阿怪，要早睡早起~~~
发现公司老总越来越有范了，可能是研发出身都是做得要比说的多，新年酒会的讲话三言两语就了结，简洁明快没有官派作风，我喜欢。从刚进公司就传诵的上市传闻尘埃了好几年终于落定。公司有新气象，新年我也继续加油吧。年终都要总结，我在工作报告里写了自己实力不足，要更加努力，领导给了个良好。总是差那么些，还是挺不甘心，虽然人说今时劳心劳力孜孜以求的东西日后都会不值一提，但什么也不做却似乎更愚蠢，如同那个经典的反问句式。目前肤浅的觉悟是凡事需要一些些的举重若轻，要有那么一点点突破的高度和角度。2010年一些小思想起起伏伏仿佛一场战役，无外乎是适者生存，想要去相信的东西自然会千方百计地找各种论据和体验去支撑，好歹思想统一言行一致才能自主自发吧。
------------------------------------------------------------------------顶着锅盖的分隔符--------------------------------------------------------------------------
接下来是过渡不畅但还是要记下来的旅游手册：古人云正途无外乎读万卷书行万里路，今人还加上一句阅人无数。读书需要心智，旅行需要心境。回顾2010年的两次旅行，一次随公司去三亚开年会，不过还是有点公事公办走马观花，只是去了天涯海角看了风景无数，深刻的记忆无外乎是丢了身份证，差点登不了机，以及全部门同事帮我跑腿办临时登机证的事，一份温暖很窝心。说到底公司的文化还是挺喜欢的，领导温和，人事简单，可以安安心心的做事，只是我欠得太多，压力有点大而已。到了国庆，估计是嫉妒我的长途旅行，ww和nancy便怂恿说要去旅游，我提议近处的平遥被否决，说要去远行。好吧，于是几番蹉跎，便定下了去黄山，方式是驴行。
ww公司一直属于忙得脚不着地的那种，授权我和nancy成了自助导游，其实是沦落成了驴头。于是开始任务分工，我负责安排路线和订酒店，nancy负责搞定国庆车票。Down了很多黄山攻略，研究线路安排，从未去过的皖南在几天的查文档中也渐渐有了些轮廓，细节到了黄山的爬行路线，登山装备，山顶的住宿，登山天气，日出日落时间，黄山市各景点门票价格，去哪些景点不去哪些景点，景点间的摆渡路线费用，事无巨细，当时整理时没发现，现在回顾，发现还是需要考虑挺多的，看来当时研究得比较投入，或者是自己本来就适合干这些很琐碎的事，细节控一枚。当时定出的简单线路图：
10.1 北京-黄山(K45 11:30-07:33 )
10.2 上午：休整 下午：翡翠谷和九龙瀑（住汤口）
10.3 上午：汤口-宏村-歙县-西递-歙县-南屏-汤口 下午：登黄山（住山顶）
10.4 上午： 游黄山 下午：下黄山
10.5 上午：屯溪-歙县-屯溪 下午：屯溪-合肥（坐火车）
10.6 上午：合肥-北京（T64 23:22-10:12 ）
后来发现这个安排还是挺靠谱的，和后来实际的出行出入不大，自得一下~~
回来两个多月了，关于这次旅行一直没有动过笔墨，同行的几个人也就简单的传了些照片，年末了，等到以年为单位的时候，一些事情不记录下，就如同设计了一个残缺不全的坐标轴，咬文嚼字点就要真的岁月无声了。所以懒惰如我，也终究要在岁末颤颤巍巍来爬格子。长话短说，踩着零点的尾巴，赶紧地来描上几笔吧。
十月一日，起床过晚，还慢悠悠去超市采购了大批物什，顺带细心如我还把十月的网费给交上了，一看表，发现时间不多了，于是气喘吁吁跑回家，开始装包，刚踹回的桶装康师傅怎么也塞不下了，只好忍痛割爱。拎着行李去打车，好心的司机大哥说，今天国庆封路，我看你还是坐地铁去比较靠谱。于是好心大哥把我捎到地铁站，紧赶慢赶，踩着那个点到了火车站，和ww及一顺路回家的安徽同事会合，狂跑至车厢，上了车感觉心脏还在扑通扑通跳，大国庆的，头天玩的就是心跳啊。车上打升级侃大山不表。
一夜光景，至黄山。市区打猎填饱肚子，来不及观光，某酒店兑换到三张祸害无穷的翡翠谷门票，后大巴至汤口，黄山山脚，住宿。住宿的地方一定要好好注释一笔，店主一中年男人，特别的大气，有一个英语口语流利的读中学的儿子，店家很好客，唯一的小心眼就是希望我们一日三顿都在他们家吃饭，后来发现菜可以砍价，发现周边的饭店菜更贵还不好吃后，我们乖乖地愿打愿挨了。徽菜真的很地道，口味很不错，想念。其实到了黄山最纠结的还是天气，到的那天是烟雨蒙蒙，第二天下午是计划要登山的，据说雨天登黄山是很遭罪的事情，而且因为下了几天雨帐篷都湿了，山顶的酒店不仅天价而且早就告罄。会合上从武汉赶过来的ww同学汪同学去游览卧虎藏龙之地翡翠谷。细细雨丝衬上滔滔瀑布，很是应景，只是发丝湿成了一缕一缕，拍出来的照片比较雷人。翡翠谷悬案之猴群会袭击红衣人，ww着红装，听闻上串下跳逃出翡翠谷。出了翡翠谷，雨丝还是缠绵，心又悬起来，担心第二天是否能上山能否看到日出。问到的人都不看好天气，唯有店主让我们放心说会是晴天。四人讨论出两种方案，明早四五点看看天气，如果是雨天即刻上山当天下山，如果是晴天则按拟定计划行事--上午去宏村，下午爬山。定了闹钟，凌晨四点，开窗户，天随人愿，一片晴好，当街已经有导游带着叽叽喳喳的队伍准备爬山了。心情大悦，睡到点坐车去宏村，汪同学留恋床第舍弃宏村，我们仨出发。
宏村途中热情的当地人售票员让我们准备相机，说有一处仙境千万不要错过。果然山路行不远，美景映帘，有些震撼。遥遥山谷，仙雾缭绕，隐隐约约的村落错落谷底，让人暇思翩翩。世外桃源，人间仙境，遥远的天堑恰恰好隔离了我们这些凡客的唐突。车抵宏村，很美很美的村子，南塘静静，河水淙淙，徽派建筑，美轮美奂，可惜的是人太多了，以至于我们仨自从进了村就长期处于失散状态，转了一圈碰了头眨眼又走丢了。宏村很美，里面出售的手工艺品很值得收藏，可惜的是我们被那个屯溪的“清明上河图”老街忽悠住了，想着纪念品来日方长不急一时，后来后悔不迭。不过手快的我还是收纳了一块刻有徽州古训的镇纸。谁让我是纪念品控啊，每次旅行，从不落空。
拥挤的宏村还是让我们流连忘返，误了时刻。赶回汤口时刻已不早，回到住店，因为之前已然联系不到山顶的帐篷，好歹不能露宿山顶啊，店主听闻我们要那个点爬山直摇头，不过仗义如斯决定给执意要上山的我们免费提供睡袋。等绑好睡袋，从宏村回来的雅致早就毫发无存了，睡袋绑在登山包上，有半人高的样子，因为很久前那次夜爬泰山的刻骨铭心经历，再加上我们计划好是要穿行西海大峡谷的，之前看人家游记里描述的负重驴子时暗想一定不要那么可怜兮兮的，如今却是角色上身，早就笑不出来了。因为一个睡袋死也捆不上，我们四人三个睡袋上路了。
日暮时分，天色向晚，一行人驮着硕大的背包刚出没至路上，行人纷纷偷来惊异眼神，但事已至此也只好当那壮士了。因为是在汤口，还需要换乘那个新干线，才能入黄山，出了门还搞不清新干线的方位，悲壮四人行还被拒载骗载，十分凄凉地驴行着，这时一辆的士跟上我们问话，起先我们还不高兴搭理他，直至他说是国际青年旅舍派过来的，我们都高兴坏了，充分体会到沙漠中看到绿洲的欣喜。默默地念叨店主真是一侠士啊。
盘山公路，出租车的左手边是高耸的峭壁，右手边是一千来米的深涧，迎面是频繁出现的大巴和一个个的急转弯，司机大哥居然是漂移的车速，我等驴客都惊为天人。至索道售票处，都是下山的这也不奇怪，天都要黑了，像我们这么晚的确是不多了。但奇的是上天鹅岭的这次索道居然只有我们四个人，另外加一个工作人员，这待遇啊，专班啊~~~心情爽歪歪的，索道上看风景是需要很好的心理承受能力的，扑面而来的是压过来的峭壁，脚底下是万丈深渊，快速攀升的过程中并不平稳，让人感觉放佛我们这个人要是在上面不是均匀分布的，这过山车就要倾斜掉似的。胆小的我以为很惊魂。
十分钟不到就渡我们到了半山腰，出了索道，白鹅岭，天边还有些留白，还能赶上最后一抹夕阳。此后就暮色深沉了，晚上要赶至光明顶，问迎面而来的行人说不远了，暗叹这索道果然是太给力了。背着睡袋，旁人引以为壮士，登山杖还一路被觊觎，心底小得意。可怜小得意还没发展壮大，天就黑透了，打开手电筒，顺着那点光亮爬行，耳朵边是树丛中跑出的山风阵阵，阴凉阴凉的。
一路蹉跎至光明顶，沿途同好不多。到了光明顶，却是人山人海的，丝毫不亚于当年无忌哥哥扬名的光明顶，那个热闹非凡。光明顶上，考验其实才刚刚开始，八个小时的时间，已经把随身衣服包括羽绒服都穿上了还觉得冷的我们要怎么度过这漫漫寒夜？躲在一块碑后（第二天早上故地重游时发现这是一块适合留影的宝地，上有不多的墨宝“光明顶”三字），聊天，吃东西，后来还有一日本的小华侨加入了我们的群，便找着了新话题，那个小孩特别的好学还随身带着一个电子词典。奇怪的是父母都是后来才去日本发展的人，他居然基本上不会说中文。在和小日本的鸡同鸭讲的逗乐中，还有深夜手机上回旋的的MP3音乐，居然就到了十二点，就想着怎么熬这接下来愈加冷的山顶深夜，就接到去爆满的光明顶酒店接水的nancy和ww急电招呼我们赶紧收拾东西去找他们。后来用了一个词来形容就叫做“九死一生”，总算找到一块屋顶避这酷寒。虽然新挪的窝也很冷，但好了太多。早上，跟着人山人海的人看日出，挣扎着从人缝里看到了初生的太阳的一抹身子，好歹也小圆满了。后来公司有个同事问“山顶上看日出和平常看到的日出有啥不一样啊”，很一本正经的问题，却直接问得我哑口无言，是啊，确实没太大区别，只是在山顶上看了一次太阳公公的难产。好吧，我们都有偷窥癖。
新生的日光果然将我们晒得荣光焕发起来，很快就不冷了，占统治地位的一种感觉隐没后，另外一种又此消彼长强化起来，明显的感觉到背包重了好多，可恶的是还有不停地爬山下山，看着轻装的别人，羡慕得不得了。接下来的路线就是去西海大峡谷，然后原路返回下山。去西海大峡谷的途中，奇峰险峻，风光无限。折回的途中，我就不行了。长期落后于大队伍，他们仨走一段路就要等我一茬，我的体力果然还是一如既往的差啊，无言的悲剧~~~一路合影不表。索道顺利下山不表。回至旅店，壮士归来，看到一片笑呵呵，心情也明媚。体力透支，对美食的渴望愈加强烈。敞开了肚子吃，徽州菜真的美味。想念那道臭鲑鱼和围绕着臭鲑鱼的段子。
饭后赶大巴回屯溪，屯溪的旅店也很不错，店主还是好人一枚，帮我们搞定了去合肥的长途车票。计划第二天上午去歙县的，核计再三犹豫再三，棠樾牌坊群去不了了。第二天逛市区，满城的桂花香，一个经典词，沁人心脾，处理完假票事件后，掐着时间踩点屯溪老街，却是无比的失望：名声在外，商业其中。和北京的王府井一个德行吧，都是骗外地人的。接了个大忽悠赶去合肥，头一回见到带卫生间的大巴。不表。合肥，徽州的省会，听说我们是从北京过来的，饭店老板自称是小地方人，呵呵，好谦虚的安徽人。徽州菜还是很好吃，想念。好客的老板帮我们叫了去火车站的车，夜晚十一点，回京的火车启动，别了，安徽。
------------------------------------------------------------------------顶着锅盖的分隔符---------------------------------------------------------------------------
漫长的游记好歹完结了，明显的我的流水账有些头重脚轻，果然是手生了，2010年看的最后一篇文章建议每天写个小日记，于是便立马放下那篇文章，来爪行我的日记，无奈爪行太慢，一不小心就跨年了；明显的文章还前后矛盾了，开头信誓旦旦的要早睡早起的。好吧，事出有因，大声声明，一般情况本尊不会出尔反尔的，事出有因，念叨无数遍，自我催眠···接下来，照例的，一月份的日期落款估计还是要顿顿才能反应过来。不过习惯了就好。很多东西如此，以为怎么样，其实不过是在突破一种陌生，养成一种习惯而已。前阵子凑热闹看了那部片子，“十一度青春之哎”里男主角的那句台词却很喜欢，“我慢，得五年”。自知者智。2011年，我来北京的第五年。


---

# 日记

时间：2010-12-24 17:19 周五,庚寅虎年十一月十九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

可爱K3	
买了念想很久的k，现在看来还是明智的。盯着电脑昏天黑地的时候，坐车等人百无聊赖的时候，精神尚佳或者不佳的时候，打开K心情都是沉静的。往里面存了很多书，各种门类的，想看的时候就随便翻也不用逼自己，反而常常能看下去，随心随性没有负担，这种感觉完全不同于拿着厚厚纸质书的坐立不安。想想已有好多年不能平平静静看完一本书了，客观的是很难随时随地带着一本书，主观的很难有整片时间都能心无旁骛地奉献给一本书，闲情逸致是零碎的，专心致志是可遇不可求的，不安分不安稳置换来不完整，回忆里都是死掉了的一寸一寸光阴。而现在终于又有一份心情可以彼此托付，希望能续上前缘。


---

# 日记

时间：2010-11-25 04:14 周四,庚寅虎年十月廿十

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

观影有感---白描的暖

看了暖这部电影，莫言小说的改编------纯朴美丽的乡村，小人物的命运变迁，话题有些沉重，不是太喜欢。所以看完，心里还是蛮纠结的。 
美丽出众的少女暖，拥有很好的天资，自信可以走出这小小乡村。鲁莽的哑巴，笨拙的林井河，用自己的方式表达着对暖的爱慕，直至小武生的出现，打破了这种平衡。华衣彩服的小武生，浪漫漂亮的小武生，省城里来的小武生，兵不血刃夺走了暖的芳心。“你很美，你天生就该演戏”，小武生给暖描眉上妆，小武生对暖的赞美，小武生对暖的清吻，小武生对暖的承诺，都一步步地膨胀着少女金色的梦。这样的梦做得越大，醒时的痛楚越深。将命运这样轻易地交付与他人，注定要被命运所背叛。小武生终究还是走了，再没有回来带走暖的希望。这是少女暖第一次无望的等待。
一直默默守候暖的井河，眼睁睁看着暖爱上别人的井河，以为他爱得起。“如果我是小武生，拼死也要带暖一起走，可是我不是他，他也不是我”。也许是小武生给暖的伤害太深，寂寞而漫长的等待太难熬，而井河却能陪在身边，给暖以宽慰和依靠，甚至愿意陪着一起失恋。暖对井河说，“如果他不回来，我就嫁给你”，井河的惊慌，井河的兴奋，想要将暖荡到天上去的愿望，来得太不真实。原本就给不起的幸福幻灭成了巨大的悲剧，坠断的秋千，葬送了暖对幸福平等追求的底气，美丽的少女变成了瘸子。考上大学要远行的井河，对送行队伍中沉默的暖说，“你等我，我会回来接你的。要给我回信”。三封信，如果没有回信，就从此不要联系。这样的承诺给得原本就既不公平也虚弱无力。没有收到回信的井河心中对这样的结果就是默许的。第二场没有结果的等待。暖失去了改变命运的又一次机会，最终嫁给了坚守爱恋的哑巴。井河许诺又失信，内心愧疚，十年来从不敢回家乡，尽管那里有他一辈子忘也忘不掉的初恋。
匆促的还乡，意外的相逢，桥头与暖的交错，井河清清楚楚看到了现状：负重劳作的瘸妇，粗俗卑微的哑巴，打着手语不爱言语的小女孩。从前的美好，如今的落魄，这一切深深刺痛井河。他眼中，哑巴是配不上暖的。暖眼中“合适的爱”，井河并不能理解。带着这样的自责，井河返城，暖来送别，哑巴抱着女儿紧紧相跟。分别的瞬间，哑巴激烈的坚持，暖哭泣的身影，小女孩的陈述，井河的错愕---这一段戏，像是影片一贯沉默的爆发，很意外的结局，很悲情的一幕。一段独白，怀念与忏悔，幸与不幸，反思与希望，悲凉中一丝温暖。
 


---

# 日记

时间：2010-11-11 17:19 周四,庚寅虎年十月初六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

沉默如谜	
工作与自我规划的矛盾，还是不能决然放弃前者，拖泥带水地处理某些事情，两相权衡后是两边都没法兼顾，压力一点点堆积，放佛溺水将要沉没。
年关又近，妈妈说要来探我，回到蜗居的小屋，生出怯怯情绪，四年恍若隔世，青春渐要白头，不敢回首。
不咸不淡地联系，患得患失地游离，心底总是缺少坚定力量去应付那些扑朔迷离，起起伏伏的心绪如同城市的风声，痴迷纠缠。
A说，周末要去逛街么，迟疑推掉，可能要加班吧
B说，要去参加老乡会吗，自我否定，好像不太习惯那种场合
C说，今天加班吗，言辞躲闪，这周都会忙项目呢
D说，去聚会吧，犹豫推脱，还没准备好考试呢
E说，你怎么总做噩梦呢，忖度，迷途的人又怎么快乐
还是一个人，如此沉默。


---

# 日记

时间：2010-09-24 17:19 周五,庚寅虎年八月十七

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

路口	
有时候是个出口，有时候是个黑洞。
人生风景在游走	"
每年的中秋晚会也不一定会看，久已习惯主动获取资讯的生活方式，电视的媒介已是可以可无。也许是热闹不够，半截时开始看了，虽然有清婉如烟火的江城子，但感触的还是另一首歌，熟悉到每一段旋律都像是昨日刚反复循环播放，歌词也熟稔到像是小学背诵过的古诗的从心底慢慢氤氲。
细想，却又有十六七载再未曾听过。尤记得年少的那段日子，总是好读书不解书，时而壮怀激烈，时而孤独敏感，夜凉如水，伴着卡带一圈圈回转，情绪一轮轮研磨，喜欢了就单调的一遍遍倒带，喜欢了就天马行空的遐思，听那首歌的蛛丝马迹的细节早已迷失，岁月总是风声鹤唳，早已没有少年壮志不言愁的气度，现实中很多东西也已面目全非，所幸还有一些熟悉的温暖保护，所幸只是沉睡在心底。
快餐的文化，功利的取舍，总是不能全情投入的偏离和踟蹰，明知是错却又要深索所谓意义的迂腐，一首歌轻易会制造的穿越，只是迷恋少年时的勇敢与执着，游历成年人的世界十载，丢弃了不该丢弃的，却没有习得某些应该具备的钻营和精明，想来都是失败，白马啸西风般的无可奈何。希望迷途知返。


---

# 日记

时间：2010-09-15 17:19 周三,庚寅虎年八月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

流水落花夏去也	
周一项目投标，周日来公司加班支持，直至凌晨一点，回家路上看见车祸现场，两车撞得稀烂，估计人也没了，很惨。地上还残留事后处理喷洒的白色泡沫，想起前不久飞机失事那则报道，也是这样的场景吧。人有旦夕祸福，万事需谨慎。
周一早晨来公司发现演示系统数据又乱了，看见领导不在线，即抄送邮件一封。被领导批评行事效率太低。确实，做事情太慢吞吞，慢性子的人能急死人吧。检讨自己。下午开会，又受刺激，虽然是早已有心理准备的事情，但还是心情郁闷。无心工作。晚上看到一篇名为""看得见的和看不见的""的文章提到的""一万小时""，不可避免的又被煽动起一些小火苗。断断续续做的事情羞于启齿，如我这般慢性子的人，请让刺激来的更猛烈些吧。此外，计划很重要，坚持写计划，remember the milk不错。
早晚很凉，夏天有点渐行渐远了，秋天勾勾搭搭着别人的风情欲拒还迎降临人间。小学老师说，这是一个收获的季节。


---

# 日记

时间：2010-09-01 17:19 周三,庚寅虎年七月廿三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

勇气	
看了一个很让人郁闷的帖子，可怜之人必有可恨之处，同样的处境，有的人能够将窒息的情绪残忍的决绝用在别处反而赢得成就赢得青睐柳暗花明，有的人却只能陷在漫天的黑暗中荒废时间沦落城池终究覆水难收。性格决定命运。
任何时候失了自我，也就丧失了所有立场，种下的苦果也只能自己挣扎，人还是要自强自爱。
内心强大的人，意志坚定的人，容易赢得尊重，即使功名只是身前生后事，也需要去证明自己。
透明着	
为什么会这么生气，我好像没有得罪你们吧，一个个对我爱理不理的。我也知道自己很多方面做得不好，神经大条看不清脸色，但自问从没有用二心对待过朋友。我也很烦，我再没有脾气，也不用这样冷冰冰地冲我来吧。
好吧，我自己待着，我还忙着呢，要好好工作，应付老板，不得罪客户，还要担心家人的担心，还要看书，还要考试，实在是没有闲情来生这些闲气。你们都是透明的，不要撞进我清静的世界。


---

# 日记

时间：2010-08-09 17:19 周一,庚寅虎年六月廿九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

国境之南，三亚行	
在三亚，很大的感受是海南的绿化真好，连绵的绿色是司空见惯的风景，大大的椰子坠在树枝掩映处，高高瘦瘦的被导游称作电线杆的树，兀自玉树临风。
第二次来这么南边的城市，相对于第一次忐忑的走马观花，这一次却是可以细细打量体味。走在海边，与白色的细细沙子肌肤相亲，感受到摩挲的舒适，看游人在水里嬉戏，看一次次汹涌来去的海浪，翻滚出白色的浪花，想起""沿着海岸线奔跑""那句歌词，就很想实践实践，只是眼前的岸似乎还不够长。与大连的海有些不同，没有蓝天和白云的妩媚映衬，亚龙湾的那片海天空却是深深的墨色，低低垂着，有些肃穆，视线处没有边界，不远不近礁石连绵，与海有怎样的私语，只是不懂。
飞机上看见的南海观音，据说比自由女神像还要高，不只是夏娃有三面，她也是。从南山寺处的围栏只能远远地观瞩，去观像台，几百米远就能看见她巍峨矗立，大大天幕下，低眉垂首，俯瞰世人，还有一面不投身海的怀抱，不得窥视。
总是不能料事如神，轻视了热带海岛的日照，南山暴晒一天，防护不当已然肌肤通红，还是要去传说中的天涯海角，只因内心总也有一个到不了而又时时神往的地方，它与天涯海角谐音。可能是但凡与海有关总逃不脱浪漫的牵连，海誓山盟总要与自然景观捆绑兜售，进了景区，看见的广场叫""爱情广场""，一块碑刻着""执子之手与子偕老""，海边那块岩石刻着""爱""，还有刻着""天涯""""海角""""南天一柱""的礁石，以及比较特别的""天涯树""。总感觉天涯海角的景区策划过于直白，开了门户赤裸裸地展览着它的家珍，一览无遗，没了内涵，天之涯海之角的旷远和洒脱它如何担当？飞机盘旋其上，游人交织其中，天涯海角，热闹非凡。
亚龙湾的酒店很漂亮，那天早上睡梦中被领导拽起来蹬自行车去参观了一番，用手机拍的照片效果似乎不错，国际旅游到还是有些水准的，难怪三亚房价贵啊。
大堂
大堂里的跑车
大堂外的景
三亚几天，奔着开会的目的游山玩水，也付出了代价，皮肤晒得蜕皮，人也晒得红彤彤，从此只能一颗红心跟着党走，晒一张全家福（貌似缺一个重量级的啊）


---

# 日记

时间：2010-07-19 17:19 周一,庚寅虎年六月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

购物	
和SL约好逛街，还是起晚，整整比她晚到一个小时，见面实在不好意思，便编了个借口说早上出来后又回去取国图的借书证，所以晚了，好在见面时她并没有生气呵。好人一个啊，需要忏悔自己拖拖拉拉经常迟到的恶行。
逛了几个小时，收获颇丰，比较特别的是采购到一顶花花的可以月底去海边沙滩戴的帽子。与她分开时继续圆谎，说要去国图借书，之前确实考虑过去借本。于是顶着似火骄阳，坐公交去了国图。到国图门口时，翻遍钱包，杯具地发现被我诅咒的借书证果真没有带，咨询说补证需要二十元，无奈只好坐地铁回家。在地铁里却是犹豫再三，觉得还是要去买本薄点的oracle书，前段时间买的那本太厚而且知识点不连贯，就目前的学习进展确实不合适。
在中关村下车，先去海淀购书。在昊海楼的科技书店没有看到合适的书，出来发现旁边的步行街，长长的两排被一溜书摊给占据了，逛逛发现书大多是针对大众群体的，大部分都是那些时下流行的畅销书，偶尔看见一本半年合订版的""万象""，觉得闲散时翻翻应该还不错，书后标出的定价是36，以为至少会便宜到一半，被告之居然是35，还说在淘宝网全册是100。有些讶异，看来是不懂行情，这本书是2003年的刊物，居然现在还能卖这样的高价，看来好东西还是有人炒的。买了两本二手的专业书，也不便宜，这些旧书没准就是按斤收购来的，如今却能按四折来卖，真是太能赚了。
又耐心地逛了一遍，看到上下两册辞典性质的诗词曲赋解析，书页是那种黄色的很古朴的颜色，印刷有些模糊了，不过内容还不错，翻了翻，询问价格说要100，我问能便宜否，摊主以为我有意说90怎么样，我摇头，她又说80？看来利润空间还挺大，可是虽然书还不错，但目前却没有心思买这种大块头的闲书，何况价格偏高，固然不动心，继续逛，看到一本朱光潜的""诗论""，只要五元，而且很薄，欣然收购。往回撤，不经意抬头，吃了一惊，只见迎面说着话比划着走过来的人居然是以前的老板，还有十几米的距离，好像他们还没看见我，心里无比的慌张，瞧见旁边有个专卖店，没有犹豫直接就闪身进去，进去后抬头看发现店里全都是男装，站在门口处呆若木鸡片刻，回头看发现要躲的两个人刚刚走过去了。无比尴尬，又从店里闪身出来（真�，估计店员都会觉得我怪异）。前后不过一两分钟的时间，完全下意识的反应，看来我还是无法面对某些人，也许是内心的自卑，从第一个公司出来两三年，事业上依然没有值得骄傲的资本，在面对曾经让我轻视和鄙视的工作，也没有可以拿出来回击的底气和张扬。心底失落和失望交织。whatever，只有继续坚持，此外也没有捷径。
后来又去中关村图书大厦买了两本书，至此图书采购就算告一段落，剩下时间是直奔主题好好学习准备考试。


---

# 日记

时间：2010-07-13 17:19 周二,庚寅虎年六月初二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 非诚勿扰
蠢蠢欲动好奇心的煽动下，还是和朋友去了那个以相亲为直接目的聚会，去之前打探到据说是现场版的非诚勿扰，好奇加重，说什么都是百闻不如一见，正好一探究竟。
到了地点，门口一小矮个男见我们就说在包间（果然我们长得比较相亲女气质啊，汗一个）。穿过正办婚宴的大厅， 包间里已济济一堂，男男女女热热闹闹一屋子，不好意思仔细看，便赶紧找位置落座。大概有六七桌的样子（后来听说现场人数是六七十人，为几次之最），我的观察能力一贯比较差，落座后就开始神游太虚。猛不丁，有一女生跟我搭话，说能否换座，她想和同学坐一起。我便好说话的说好啊，反正自己的位置也是随便找的，不是按名单坐，所以坐哪桌也无所谓了。依着她的指点，找到了新桌。落座发现这位置可一点都不好啊，正好在主席台旁边，万一要是有点名的话，可不要第一个被抓上去了啊，心里有些忐忑。
坐定，发现仅仅我的后脑勺的视野比较开阔，眼睛所及之处只能看到同桌的对面几个男生，以及窗户和窗户外的屋顶，我便不得不时而瞅瞅窗外的风景，时而瞅瞅刚领到的那张单子，看风景时眼睛迷离，看单子时心里迷茫。这一桌人似乎都百无聊赖的，我还没来得及仔细看清同桌都啥号人物，就有一男一女交头接耳后结伴撤席而去，经久未归（直到聚会结束，后来回家后都感叹这效率真不是盖的啊，这么快就成双成对了啊），左手边坐的是一女生，我们桌人好像都不太爱搞气氛，都言语不多。单子上面有男生的名单列表，下面是有什么问题之类，我问旁边那女生这个什么时候填啊，她说大概是自我介绍结束之后填吧。此外与同桌人没啥过多的交流，大家一起静坐示威吧。
后来主持人说等等迟到的人吧，错过自我介绍挺可惜的。等到点了便开始介绍环节，第一是按座位顺序挨个自我介绍，一句话介绍。再是收提问纸条，被问者回答问题，匿名。接着是根据介绍结果各自写自己的昵称和看对眼的人昵称。然后是当场宣布匹配上的couple，比如你写了对方的名字，对方也写了自己的名字，就成功了一对。然后是男生上去陈述自己，介绍家庭背景，工作情况，对对方要求等等，然后女生表决，如没有女生选择就失败，如果有女生选择，就可以那女生问演讲者一个问题，多位女生选择的话，男生自己选择一个，算成功一对。
自我介绍的过程，了解到上去的男生学历都似乎不错，工作单位也似乎不错，不过演讲倒是没有多少出彩的。我后脑勺果然没有帮我记住一个人。只听见声音源源不断，人来人往，我默默地在纸上画圈圈。后来第二环节填写心仪名单时，随便填了一个没有上过场的比较陌生的名字，后来发现那名字居然是我们桌的，不过至今没有搞清楚是谁，据推算，可能是没来或者提前走的某人，惊悚。后来宣布匹配的couple时，第一对居然是我旁边那个博士姐姐，和我们桌的一个光头男，其他几对都是别桌的便没太留心。我们桌的这对真是雷倒我了，因为他们都没咋讲话啊，咋就这么对上眼了呢，算是见识到了什么叫眉目传情呵。自从名单公布后，他们便开始鸿雁传书，传纸条发短信，后来的后来，其实没多久，终于忍不住了，双双离席，私奔。
提问题阶段，那个叫过儿的男生好像还蛮搞笑，被大家调侃问他是否要找他姑姑（后来据反馈此男有点人格分裂，席间异常木讷，上台发言两次，勇气可嘉，群里却诡异的活跃），此外是那个昵称为北大篮球的，被大家调侃得不行。在男生陈述环节阶段，还是有些符合观赏和剧情冲突，以至雷人的，比如某人说，我的职业理想是每天背着皮包坐着飞机飞来飞去，说自己狂喜欢看电影，大学中看的电影给自己的人生奠定了莫名的基础，一80后IT男；比如某人说我父母在北京买了房子，但是他们不给我住，他们希望我独立，认为这比较重要，一个70后男不停强调独立是多么的重要；还有股票男神侃自己的工作是多么地有钱途，说自己已经有了上海户口了，然后大大方方圈走了会场唯一的京籍女孩；一女生在一75男和一85男间徘徊不定，先选了85男，后在主持人的充满陷阱的逼问下方寸大乱又选了75男。
抱着打酱油的心态，觉得还是挺有意思的，短短的时间要在所谓的人为邂逅后，选择一个来定情，还是颇有难度的。感觉谈吐挺能加分，特别对于男生。不过那天来看，可能是在校生比较多吧，感觉大家都挺直白简朴，貌不惊人语不惊座，以至于选择也多是那种通俗的标准，比如男生选择年轻可爱的，女生选择工作稳定的，也没什么悬疑的地方。后来有个环节让我颇为意外，在男生陈述完接近尾声后，有一个女生，说想要打破规矩自己也陈述一下，让男同胞选择自己。我至今觉得那个女生说的挺诚挚的，甚至有些话让我也心里认可，如她说的一个选择与被选择的心态问题，觉得她很有勇气，而且理智智慧，很佩服。不过很遗憾男生没有选择她，只有那个矮得实在不像话的北大中文男选择了，却依然惨遭拒绝。现实果然是赤裸裸的，God is a girl，girl likes the tall\.（后来据说她在那个群里，像只花蝴蝶一样调戏男生，俨然老牛吃嫩草的姿态，便对那女生的印象大打折扣。一直很幼稚却固执地觉得，在一份真正的感情面前，人人平等，独立的人格魅力才是吸引彼此靠近的有源之水）。此外感觉主持人的水平还是挺不错的，比较大气，能主导氛围，压得住场。
不知道为什么，这样一个狂欢的聚会，却始终能置身事外，对于自己这种居危不思变的大龄女青年来说实在不是什么好事。在离开那个大喇叭大音响的地方后，门口碰见和朋友搭讪着出来的一席人，瞅见一漂亮mm身旁领着一个比她矮个头的眼镜男时，觉得小诧异，疑惑是否他们会天亮即分手呢。赶紧打住，我果然是比较庸俗的，酸葡萄吃多了估计，回家吃点甜西瓜去。


---

# 日记

时间：2010-07-07 17:19 周三,庚寅虎年五月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 陋习
OMG，我一定有严重的强迫症，一通乱删后电脑又奄奄一息了，删的原因是在电脑上安装了各种乱七八糟的软件，可能是自己比较慢性子，总能耗着时间慢慢研究那些新鲜的功能，用过后又删，没删的也大部分用的频率比较低，这样长期积累的结果就是电脑越来越慢啊，只好删，最终会误删，直至系统崩溃。感觉这一次好像系统又要重装了，不好意思去网管处借光盘了。陋习一定要改啊，否则荒废了时间，浪费了精力，要死翘翘了。


---

# 日记

时间：2010-06-27 17:19 周日,庚寅虎年五月十六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 第一次看棒球
早就听说对外经贸有棒球队，下午去那边时还赶巧碰到了比赛，便激动地跑到了场地围观。看了会，水平当然是没有漫画里传奇，也没有电视里专业，不过还是像模像样的。在球场中最耀眼的果然是投手、厉害的击球手和捕手，如是水平不高的比赛，场外接球员基本就没什么事了，看到了本垒打和跑垒偷垒等，挺有意思，打棒球的果然精神气质挺好，人总乐呵呵的，啊啊啊，遗憾当年在校时没胆没去学，如今只剩下那么一点棒球情结了~~~


---

# 日记

时间：2010-06-18 17:19 周五,庚寅虎年五月初七

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 简单的世界
都说生命不息，奋斗不止，可是还不到三十岁的年纪，每次要做什么重大决定时，身边总是会有不自觉地约定俗成般规劝，都这么大年纪了还折腾啊！细细想，彷佛当年更年轻的时候也做这般那般决定的时候，大多也是思前顾后最终胎死腹中。于是，很多可能性的尝试便这样在左顾右盼间被自己终结。看心理分析时说有一种性格是面临选择时担心持续迟疑在这种状态中，反而会快刀斩乱麻尽快做出一种抉择。挺羡慕这种强迫症的，自己的性格越来越谨慎，万事只有做好了充分准备才会迈开一步，在左右的摇摆中浪费了很多的时间。也许是害怕失去，可是回头想想，现在的自己几乎是赤贫，有什么舍不得放下的呢。
和朋友聊以前的自己，中学时代，个人意识很强烈，做什么事情都有明确的主张，要达成什么目的，一定会专心致志去实现，甚至会用很多傻乎乎的铭志的手段：为了早上不睡懒觉，一晚上睡在硬邦邦的桌子上；想要考试考到某个名次，把督促自己的字刻在自习的桌子上；为了让自己更加刻苦，曾经疯狂地想着是不是也可以像古人那样，歃血为印；为了早起，在上铺的床底下自己睁眼就能看见的地方写上小纸条······自然那个时候总能完成制定的短期目标。朋友说，对呀，那个时候我也是那样的，在每个假期都会制定详细的计划，然后基本上都能落实，一个假期总能有很多收获呢。说完十分的惋惜，如今的自己变得都有点畏手畏脚起来，没有什么朝气和行动力，做了什么决定，又总是很轻易的放弃。
也许该学会倒立，将那些岁月沉积的凡尘俗念慢慢掏空，回到那种简单的赢得一颗糖就很开心的日子。


---

# 日记

时间：2010-06-15 17:19 周二,庚寅虎年五月初四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 烟云
很容易情绪低落，还是不够成熟，真的不够成熟，原来迫不及待要去喜欢更多的东西，只是缘于心内没有坚持喜欢一样到底的勇气，那么容易放弃的自己，这不是属于二十七岁所该有的颜色。
那么不喜欢的工作，得不到你来我往的温暖，得不到被认可的欣慰，得不到让内心宁静的安全感。消极地等待外界的变化来带自己走出困境。小小的筹码都没有舍弃的潇洒。
有了认可的方向，却总不能无怨无悔地去死心坚持。那么容易就被人影响，半途而废，执迷不悟。也许梦中的时候会觉得对不起自己，会夜夜惊醒，怜惜迟钝麻木的自己。
书架上是落满灰尘的书籍，那是尘埃掩埋的理想。暗暗地哭泣，原来自己都不能忠于自己，何必怪身前身后总是冷落？
一座城池，最初长出的青涩坚持，终走不出四遭年轮的纠缠。城已不是当初的城，早已不记得当年选择的初衷。那么还剩半年的时间来告别。
京华，不过一场烟云。


---

# 日记

时间：2010-06-05 17:19 周六,庚寅虎年四月廿三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# "曲曲折折798,明媚下午明媚光年"
又去798了，在艺术的路上狂奔，不漏掉一点风光，上照片了~~~
有人拿着三脚架对着这只日本猫狂拍，好吧，让我们来看看猫猫是不是长了细胞需要这么来透视
怪诞的艺术还是觉得有距离的，看一眼就好了
红色革命主题是艺术区很鲜明的标记，随处可见的毛主席标语印刷在裸露的高墙上，自然还有这些冲动的热情的兵士雕塑
自然最多的是这些各种形态的裸兽了，拍了众多的兽兽，可惜众兽被游客见怪不怪，已无法享受兽兽门万分之一关注度
狼阵
喜欢闹中取静的小巷，墙上随处可见的信笔涂鸦，怕惊醒流光的那一窗幽柔
这是一间暗室，门口的一盏灯吸引我走进去，变幻莫测的条形画像像极了时空隧道的感觉，果然是深不见底的黑暗，但逃不脱想要穿梭的诱惑
798的商业
798现在也是工厂，如迷宫般


---

# 日记

时间：2010-06-04 14:05 周五,庚寅虎年四月廿二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 未曾遗忘的时光
翻开邮箱里静静躺着的几封旧时邮件，蒙尘的时间轻轻佛开，那些当时困惑的，憧憬的，如今依然是郑重其事，或者早已云淡风轻？

 ```
信件一：
```


```

```
 ```
嗨，好吗？快要过新年了，都有好心情了吧？
```

 ```
好久没联络，彼此也没音信，过的还好吗？我嘛，还是老样子了，没有太高兴的事，也没有太伤心的事，只是有时挺烦，也说不清楚的那种，只觉得时间就这样不着痕迹的溜走了，想要留下点什么以证明那些日子确实是存在的，却又无法把握。晃一晃，大学生活就快要走到尾声了，原以为到大学来是为着寻梦的，却没料到，在这个世界里，有的更多的是无奈与尴尬，所谓梦想，也只不过是一种＂小资情调＂罢了。这样的不再状态，象是已经遗忘了日子，只是在“活着”罢了。
```

```
这里已经在下第二场雪了，天气阴冷。因为是刚迁到新校区，所以道路特别难走，我才体会到“如履薄冰”是一种怎样的心态。新校区的都是大一的新生，（象我们这样的已经算是元老级的了），所以对于大学生涯中的第一场雪显得特别兴奋，第一天晚自习后回宿舍的路上，居然看见一大群大一的孩子在那儿玩雪，此情此景，似曾相识。可能是童心已泯的缘故，所以对于今年的雪象是没有什么热情了，只是觉得今年的冬天特别冷，感觉快要到“冬眠”的时候了。
```

```
在岁末的时候除了一阵比一阵浓的新年气息扑面而来外，总是会有一些别样的情绪，比如又长一岁了，又要面临许多新的问题了之类，还有就是一种本能的对逝去的东西的留恋，记得去年也年末的时候从收音机里听到这样一句话：２００３年就要过去了，有点想念它，一转眼即是２００４年就要过去了，却是真的真的很想念它，心里总是怅怅的，若有所失。
```

```
不知道你们那儿天气怎样了，不管怎样，要保重身体，且送上我的祝福，祝新年快乐，心想事成了。一定要收到我的祝福哦！
```



\-\-\-2004年12月30日 17:37

```
PS:还记得当时在学院机房上机，下课后大家都作鸟兽散，我坐在后排，依着薄暮在键盘上敲打字样的心情\.\.\.\.\.\.
```


```

```
```
信件二：
```


```

```
```
你好！我今天打电话了，也看见了你的邮件，不知道家里发生了这么多的事。妈妈说要做很多活，想必每天很辛苦吧，是不是也睡得很晚了？要保重身体才是，因为只有健康才是最宝贵的。你要多劝劝她。
```

```
至于弟弟的事，我想也不要把他逼得太急了，他已经到了可以为自己负责的时候了。如果他真的对学习已经厌倦甚至是想逃避的话，我们做为旁人，又怎么可能强迫得了他呢？其实每个人都不可能逃脱生活的牢笼，有时却不得不去做自己不喜欢做的事。就象现在我在做一个课程设计，可是做了一天，一点头绪都没有，很烦，于是我就上网了，玩了游戏，斗地主，看电影，可是结果只是将时间磨掉了，心情也没变好，课程设计还是原来的一团糟。就要生活时刻所要准备着，要接受，因为很多事是无能为力的，我们所能改变的只是态度。
```

```
转眼就是2005年了，或者再一转眼就是2006年或更远，“岁月慢慢改变青春的脸”，当看看那些走过的日子，或是欢声笑语，或是唉声叹气，一切都会尘封掉，它们就是我们曾经“活着”的证据，在记忆的空间里，每个人都有无法言说的痛，它们是失意，是抱憾，是伤怀。也只是记忆里还尚有余温，然而明天再“难过”，终究它会变成昨天，其实每个人都有笑谈风云的胸怀，那是我们的财产吧。
```

```
生活很美，因为每个人都在心里藏着一分梦想，不管这个梦想多么卑微或是遥远，每个人因此而是独一无二的。 如果你不做什么，生活也将永远不会因此而改变。我们所想要的究竟是什么？只有每个人自己才知道。我们在选择未来过怎样的生活，想到这儿是不是应该微笑？
```

```
其实，我现在却只是知道怎么说，对于未来，我也不是很清楚，到底应不应该考研，至今还是动摇不定，至于未来究竟会从事什么职业，也是一个未知数。许多时候，也很烦。
```

```
不管怎样，每一秒钟都在选择，而做出选择的意志不是上帝，而是我们自己的态度而已。如果选择笑面人生，那么是不是周围的一切刹时就变的不一样了？很多时候我们缺少的只是一分勇气罢了。
```
        
```
好了，先聊到这里，祝家人都幸福安康。
```

                                                                                ```
\-\-\- 2005年1月9日 21:26
```

```
PS：刚到徐州上学时，只是爸爸送我去的，妈妈一直没去过我要待四年的城市，后来和他们聊天时，妈妈笑着说，我当时也是能抽出时间去的。笑笑的脸有些遗憾吧。后来在学校时和家里通电话，妈妈说，我每天都会赶回家收听南京的天气预报，因为中央台不预报徐州的天气，而南京这是最近的城市。很久以后想起来，心里还是酸酸的。
```





---

# 日记

时间：2010-05-27 23:13 周四,庚寅虎年四月十四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 萌一首小众的
再别湖西

作词:三毛
作曲:阿狼\(纯黑色\)
编曲:阿狼\(纯黑色\)
演唱:陈葶\(傻婷\)
录音:阿狼（纯黑色）

月光流下屋檐 弄淡朱漆
花窗上影子是你
案前的油蜡又 被谁吹熄
让我白淋这场雨
我在这里 很安静 像风过仓桥底
但你 摇曳心情 随着秋天离去
再别湖西 我和你 转身泪如潮汐
拾不起搅乱心事的涟漪
以为时间会过去
却留在原地


---

# 日记

时间：2010-05-25 17:19 周二,庚寅虎年四月十二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 窃窃私语
看一个帖子，讲的是一对夫妻，婚前因为共同的精神追求走到一起，谈文学谈艺术谈哲学，彼此欣赏。婚后妻子勤奋工作，丈夫却整天懒在家里让自己父母养活，拒绝工作还自视甚高，持“扫一屋太屈才”的理论，妻子在网上投诉丈夫，彼此感情出现裂痕。
在我看来这种男的确实有点人间极品的味道，IQ高吗，IQ高的人至于将世事弄到不可收场的地步？聪明人只做合适的事。
一直以为，“世事洞明皆学问，人情练达即文章”。在婚姻家庭中，不光是讲求精神上有共鸣，现实中的柴米油盐也是两人需共负的责任，风花雪月和小资情调不是不好，但如果在物质世界还有后顾之忧的话，一味沉浸其中是否有点乖戾忤常不通情理，毕竟没有人应该为你尽义务，经济上独立是一个成年人一个社会人的最基本属性。
反思自己好像也有点偷偷发懒，小情绪多得有点偏离正常水准线？还有风声大雨点小的嫌疑啊。


---

# 日记

时间：2010-05-21 17:19 周五,庚寅虎年四月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 修行计划
短计划，600道题，反复理解背诵，尽量赶在题目变动前，最晚七月份前背完，准备考试
长计划，多看书多做实验多问人，计划再重修一次课程，年底前试水就业市场，准备跳槽
周一至周五，不少于每天3个小时，背题不少于1个小时
周六和周日，不少于每天6个小时，背题不少于3个小时
\-\-\-\-以上以完成最终目标为准绳，内容可酌情安排，时间需保证\-\-\-\-
头天没完成任务，第二天补上，差一补二，这点需要自制
不能支配的时间，周一至周五：07:30\-17:30，工作完成时可以伺机弹性安排
工作原则，坚决不将工作带到下班，工作相关学习不要占用业余时间；工作不是儿戏，不要有情绪，拖拖拉拉是死忌
生活原则，某些事情还是要把握机会，不能不上心，其他靠边站
未曾遗忘的时光
翻开邮箱里静静躺着的几封旧时邮件，蒙尘的时间轻轻佛开，那些当时困惑的，憧憬的，如今
依然
是
郑重其事
，或者早
已云淡风轻？
信件一：
嗨，好吗？快要过新年了，都有好心情了吧？
好久没联络，彼此也没音信，过的还好吗？我嘛，还是老样子了，没有太高兴的事，也没有太伤心的事，只是有时挺烦，也说不清楚的那种，只觉得时间就这样不着痕迹的溜走了，想要留下点什么以证明那些日子确实是存在的，却又无法把握。晃一晃，大学生活就快要走到尾声了，原以为到大学来是为着寻梦的，却没料到，在这个世界里，有的更多的是无奈与尴尬，所谓梦想，也只不过是一种＂小资情调＂罢了。这样的不再状态，象是已经遗忘了日子，只是在“活着”罢了。
这里已经在下第二场雪了，天气阴冷。因为是刚迁到新校区，所以道路特别难走，我才体会到“如履薄冰”是一种怎样的心态。新校区的都是大一的新生，（象我们这样的已经算是元老级的了），所以对于大学生涯中的第一场雪显得特别兴奋，第一天晚自习后回宿舍的路上，居然看见一大群大一的孩子在那儿玩雪，此情此景，似曾相识。可能是童心已泯的缘故，所以对于今年的雪象是没有什么热情了，只是觉得今年的冬天特别冷，感觉快要到“冬眠”的时候了。
在岁末的时候除了一阵比一阵浓的新年气息扑面而来外，总是会有一些别样的情绪，比如又长一岁了，又要面临许多新的问题了之类，还有就是一种本能的对逝去的东西的留恋，记得去年也年末的时候从收音机里听到这样一句话：２００３年就要过去了，有点想念它，一转眼即是２００４年就要过去了，却是真的真的很想念它，心里总是怅怅的，若有所失。
不知道你们那儿天气怎样了，不管怎样，要保重身体，且送上我的祝福，祝新年快乐，心想事成了。一定要收到我的祝福哦！
\-\-\-2004年12月30日 17:37
PS:还记得当时在学院机房上机，下课后大家都作鸟兽散，我坐在后排，依着薄暮在键盘上敲打字样的心情\.\.\.\.\.\.
信件二：
你好！我今天打电话了，也看见了你的邮件，不知道家里发生了这么多的事。妈妈说要做很多活，想必每天很辛苦吧，是不是也睡得很晚了？要保重身体才是，因为只有健康才是最宝贵的。你要多劝劝她。
至于弟弟的事，我想也不要把他逼得太急了，他已经到了可以为自己负责的时候了。如果他真的对学习已经厌倦甚至是想逃避的话，我们做为旁人，又怎么可能强迫得了他呢？其实每个人都不可能逃脱生活的牢笼，有时却不得不去做自己不喜欢做的事。就象现在我在做一个课程设计，可是做了一天，一点头绪都没有，很烦，于是我就上网了，玩了游戏，斗地主，看电影，可是结果只是将时间磨掉了，心情也没变好，课程设计还是原来的一团糟。就要生活时刻所要准备着，要接受，因为很多事是无能为力的，我们所能改变的只是态度。
转眼就是2005年了，或者再一转眼就是2006年或更远，“岁月慢慢改变青春的脸”，当看看那些走过的日子，或是欢声笑语，或是唉声叹气，一切都会尘封掉，它们就是我们曾经“活着”的证据，在记忆的空间里，每个人都有无法言说的痛，它们是失意，是抱憾，是伤怀。也只是记忆里还尚有余温，然而明天再“难过”，终究它会变成昨天，其实每个人都有笑谈风云的胸怀，那是我们的财产吧。
生活很美，因为每个人都在心里藏着一分梦想，不管这个梦想多么卑微或是遥远，每个人因此而是独一无二的。    如果你不做什么，生活也将永远不会因此而改变。我们所想要的究竟是什么？只有每个人自己才知道。我们在选择未来过怎样的生活，想到这儿是不是应该微笑？
其实，我现在却只是知道怎么说，对于未来，我也不是很清楚，到底应不应该考研，至今还是动摇不定，至于未来究竟会从事什么职业，也是一个未知数。许多时候，也很烦。
不管怎样，每一秒钟都在选择，而做出选择的意志不是上帝，而是我们自己的态度而已。如果选择笑面人生，那么是不是周围的一切刹时就变的不一样了？很多时候我们缺少的只是一分勇气罢了。
好了，先聊到这里，祝家人都幸福安康。
\-\-\-
2005年1月9日 21:26
PS：刚到徐州上学时，只是爸爸送我去的，妈妈一直没去过我要待四年的城市，后来和他们聊天时，妈妈笑着说，我当时也是能抽出时间去的。笑笑的脸有些遗憾吧。后来在学校时和家里通电话，妈妈说，我每天都会赶回家收听南京的天气预报，因为中央台不预报徐州的天气，而南京这是最近的城市。很久以后想起来，心里还是酸酸的。


---

# 日记

时间：2010-05-18 17:19 周二,庚寅虎年四月初五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 在宁夏凝视那春天
晚上无意中听到汪峰这首“在春天里”，漫不经心在网上闲逛的心就像一下子掉进了漩涡里，“唱着那无人问津的歌谣”嗓音的沙哑，“没有我那可爱的小公主”时的绵长\.\.\.找了很久，没有能够找得到配得上这首歌的乐评，还是直接贴歌词好了。听得最多的是他的“怒放的生命”，“飞得更高”，“碎梦”，但这首却让我生出想去现场看他的念头。
　　歌曲：春天里
　　歌手：汪峰　　
　　还记得许多年前的春天
　　那时的我还没剪去长发
　　没有信用卡也没有她
　　没有24小时热水的家
　　可当初的我是那么快乐
　　虽然只有一把破木吉他
　　在街上在桥下在田野中
　　唱着那无人问津的歌谣
　　如果有一天我老无所依
　　请把我留在在那时光里
　　如果有一天我悄然离去
　　请把我埋在这春天里
　　还记得那些寂寞的春天
　　那时的我还没留起胡须
　　没有情人节也没有礼物
　　没有我那可爱的小公主
　　可我觉得一切没那么糟
　　虽然我只有对爱的幻想
　　在清晨在夜晚在风中
　　也许有一天我老无所依
　　凝视着此刻烂漫的春天
　　依然象那时温暖的模样
　　我剪去长发留起了胡须
　　曾经的苦痛都随风而去
　　可我感觉却是那么悲伤
　　岁月留给我更深的迷惘
　　在这阳光明媚的春天里
　　我的眼泪忍不住的流淌
　　请把我留在在这春天里
　　春天里


---

# 日记

时间：2010-05-14 17:19 周五,庚寅虎年四月初一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 五一纪事
五一过去了好多天，一直没有写什么，其实也不是白白过去的，还是娱乐了一把。
4\.30下午公司放假，坐大巴去八大处旅游。其实不喜欢与公司一起去旅游，因为同事的关系不是很投缘，所以有些不太聊得来，一起游玩一般会觉得尴尬无趣，所以未免要辜负良辰美景的，不过如果心态足够好的时候，也可以自娱自乐一下。比如那天我拿着相机一直跟踪偷拍寺里的喇嘛（喇嘛和和尚果然是有区别啊，喇嘛要是蓄上了头发那估计一定是翩翩少年，一个个高大无比），在亭台楼阁间瞎逛时，看到一喇嘛给一中年女施主讲解藏文经书，他俩坐在阳光下的花坛边翻阅着书卷，景象真是无比的和谐啊，我在远处神不知鬼不觉偷拍了几张照片后觉得还是不过瘾，便静悄悄潜伏至喇嘛座位旁边，两眼虎视眈眈的盯着他们手里的经书，估计是我的眼神过于地火辣辣，没多久就没喇嘛发现鸟，时不时回头瞪我，俺果然是没有参过禅的，心态顿起波澜，不久便气势挫败，灰溜溜的撤退了。绕过那座“缘起”的巨塔，拾级而上有一面几十米长的壁画，上面雕刻着极为逼真的佛像，雕刻手法确实是无比的精美，静态的壁画上头总有忽然扑扇扇飞出的大鸟，盘旋后又归于影子里，或许它们也知道这是一座神祗需要守护舍不得走远。在那儿出神了很久，还装作聋哑人士作案一起，偷拍了一张照片。在一处普通的三面围墙的角落里，看见一位妇女面朝某处不时起立跪拜，行使某种仪式，看她的装扮一身尘土应该是从远方来，或许是走过很多地方特意来朝拜的，便很奇怪为什么她不去专门的佛像前朝拜，而只是选在一处小角落里？
在佛品处，据说都是开了光的，便挑选手链，卖佛品的店家却是一个个明码标价毫不含糊，熟练地兜售这些开光物，买了看上去还不错的玛瑙手链，不对，应该是请到了几串开光宝物，开心。出来时，看到一处偏房，写着开光处，俺很好奇，便趴在门口往里面看。里面有一个施主跪倒在蒲团，一僧人在旁念经，右侧位列等待的也应该是游客。僧人念完经，便从佛像前的桌子上拿起珠链递还施主，那女子接过后匆忙问旁边站着的人要衣物和包（原来是一家人），拿到后从里面取出一把钱来，放在了佛桌上，一家人便欢天喜地告辞出来。我恍然大悟，原来开光是这样的了，一直以为要佛与你有缘才会有开光之说，却原来是放放血念念经就可以了哈。八大处的出口有一处黑黝黝的寿星雕像，俺摸了摸它的仙桃，愉快地留影告别。
晚上和朋友约好去看夜场电影，吃过饭耗到时间入场。话说当时都是冲着“杜拉拉升职记”去的。第一场是叶问2，在电影院看动作片还是能大快朵颐的，当甄子丹在擂台上狂揍肌肉男时，我们都觉得分外的解气，却不知甄大哥在众人翘首以待下会猛然收拳，影片中正一片寂静，影院里却声音喧哗“打，打，打”，这里面当然也有我们的声音，猛然发现自己都入了戏，大家哄笑起来。可爱的大家们，原来夜场也有这么多人，还都醒着，果然是国贸啊，果然是万达啊，狂欢起来人气刚刚好，依稀想起当年在回龙观那边的影城看“深海寻人”时的半夜惊魂。
“杜拉拉升职记”接着登场，看到莫文蔚坐在貌似豪华的马自达里风光明媚地出场时，俺突然觉得无比地纠结，却又不知道在纠结什么，好吧，接着看。果然下来剧情平平，在众配角交头接耳将剧情渲染得差不多的时候，优秀青年果然勾搭上了拉拉，在拉拉耳边含笑密语“有些事最好还是不要记得”，激动啊，总算是有那么一点暧昧出来了，话说我们都是看了小说后冲着那段暧昧却不得善终的爱情来看电影的了。然而剧情却急转直下，玩儿一票后，勾搭回避纠结持续的地下情分手，老徐一狠心，老坏笑着的黄立行终于严肃地令人遗憾地令人牵肠挂肚地神秘地失踪了，俺心头一块大石终于落地，正陪着老徐一起失恋着心如刀割着旧地重游着，就这样吧，不完美的心痛，可以留作珍藏日后摇着轮椅慢慢细数曾经那段无与伦比，却不知老徐却是骗死人不偿命啊，一段狗血无比的结局呼之欲来，当老徐梨花带雨笑盈盈地扑向自始自终坏笑着的黄立行身上时，俺心跳骤然猛跳几下趋于停止，愤怒无以言表，老徐，玩人也不是这样的吧，欺负我没买保险啊。
带着这样无以宣泄的愤怒俺迎来了第三部影片“东风雨”，大家估计是都被狗血的剧情气得死去活来，影院气氛低迷无比，wiwi语气坚定地告诉我，困了，睡了。便倒头大睡。再看右边的两位，也是东倒西歪奄奄一息了。转眼之间便是众人皆睡我独醒的局面，俺思忖再三，觉得就冲着进影院时喝的那罐咖啡，俺也不能倒下。便直着脖子，歪着身子把东风雨给看完了。看完后，朋友们也醒了，问这部片子讲的什么呢，俺言简意赅，“一个三角恋的故事”，他们哦了一声。好吧，我是偏见的，因为先前看过风声，再看这部影片觉得絮絮叨叨明显欺负观众智商啊。
最后一部是“岁月神偷”，其实说来这部片子的意义还是在期望值之上，挺不错的。讲亲情吧，一切自自然然细水长流；讲爱情吧，朦朦胧胧干净美好恰到好处；讲天才吧，有棱有角有血有肉没有脸谱化；讲童年吧，小朋友真是狡黠无比聪明无比可爱无比，在岁月流逝后回首时依然留有一抹清香留有淡淡余味。影片的背景音乐极为抒情和怀旧，果然能够催人泪下，我以为我不是矫情。听说影片90%是导演的亲身经历，颇为惊奇，不过也许正是这样的切肤感受，才能打磨得这般细腻绵长吧。
下午去朝阳公园听音乐会，睡了一上午起来看到昨晚戴着开光宝链买的彩票居然差一个数字没中，气结于胸无精打采，结果音乐节迟到了。下午场的给错过了，只好直奔万人草坪。检了票，俺未雨绸缪喝了一肚子的水行动不便所以没有抢占到有利位置，只好在场地末端找到两个位置，俺一进去就拉关系，冲旁边小妹妹问，你是云团？小妹妹极为羞涩，点头。其实俺是明知故问，因为一早看见她手上系着蓝丝带，凭着俺快女百场的经验，早了然于心了。俺赶紧将nancy推销出去，她也是云团，彼此会意微笑。nancy回来后告知她，已经将你云团的身份给曝光了哈。nancy冲我瞪眼。哼，都来了还装。其实我知道她是故作矜持的了。果然，一会就屁颠颠去组织那儿领了两个蓝色的气球，俺只好给面子的帮她傻乎乎地举着一个。
放眼望去，一片蓝色啊，果然是有天空的地方就有云团。旁边还有那么一抹粉红色，那是苏醒的粉丝。节目快开始时，云团的高层驾到，发了几个巨大的灯牌，开始是拿了四个，给到旁边小妹妹时，是第三个，还打听小妹妹底细，你是云团吗？小妹妹使劲点头，然后又问，你贴吧名字叫什么，小妹妹含羞回答，声音太低俺没听着。不过领导听到了，就把灯牌给了她，还不放心，对小妹妹身边的铁粉说，你待会儿领导她，她新人哈。小妹妹无奈只好被领导。善良的小妹妹见还有一个灯牌，便指着nancy的位置（nancy如厕未归）说，她也是云团，言下之意，可以赏一个灯牌拿。俺在旁边偏头侧目，傻了，谁要拿，那么重，又没奖励。领导估计看见俺像是卧底，二话没说，拿着灯牌走了。俺窃喜，总算没被砸到。nancy回来后，兴奋地告诉我，刚才在厕所看见一不认识明星。我哦一声，又告诉她刚才发灯牌发到你那儿没了。
到点的时候，音乐会开始了，其实今晚都是小明星了，俺只认识三个，魏佳庆、李霄云、苏醒。俺是抓壮丁来的，纠结。当小男孩极泷出来唱歌时，俺是完全不认识他的，估计在场大部分人也不认识他。而且当时天还亮亮的，小朋友唱完也只有稀稀疏疏的掌声，小朋友留了很多汗吧，印象比较深刻的是他唱了一首“女人花”，主持人提问他的外号是，有观众回答说是小费玉清。确实，唱腔和歌路都像。
后来是黄琦雯，俺也不认识，nancy激动地说，我刚才在洗手间碰见的就是她，我们俩都在洗手，当时还互相瞧了瞧对方。主持人说昨天汪峰带了九个人的乐队过来，你怎么没带乐队过来啊，黄琦雯说，都放假了找不到人。俺听了，盯着空荡荡的舞台，两眼发直想象着昨天场面该有多么的火爆。黄琦雯唱歌的时候，忽然后场传来一声很凄厉的叫喊“黄琦雯”，俺吃惊无比回头看，这才发现原来在长长护栏后面，还有那么那么多的人了。他们是来晚了，所以被关在了场地后面吧，大家席地而坐看露天演唱会，够浪漫的，比坐在场地中间的小破椅子上有意思多了吧。话说当天我坐的是只瘸腿的椅子，俺必须时刻小心地保持着平衡。
后来就是一个更文艺的更不知名的摇滚小青年，叫舜天齐的出来演唱了几首原创。当然场地里也只有那么几个他的朋友喊口号，其他人都静默无声装聋作哑。我听着都无比的尴尬。
后来就是魏佳庆上来了，她穿着极为清爽，一件白T恤，一席长裙，nancy也知道我挺喜欢她的，拿起相机来给她拍照。是的，06年那届，最喜欢她吧，只因为那首“大城大事”，她因为唱那首歌被评委批评说选歌不当，也因为那首歌以人气王的形势被淘汰。后来有时会看看她的博客，淡淡关注下她的消息。其实我喜欢她那首“爱非游戏”，现场没唱，不过唱的“石头的外衣”也不错，后来还唱了“分不开的手”，我知道那首歌是写给她的蜻蜓的，看着屏幕上不再青春无敌的容颜，听着没有合唱的一个人的声音，曾经的前呼后拥，曾经的人潮涌动，都褪色为黑白的背景和久远的回响，心底还是有些隐隐作痛。真实的演艺圈也许就是这样，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，昙花一现后居然又会被冠之为新人，没有大红大紫便只有接受这悲凉的结局。听着现场稀少的回应声，看着满场的观众和闪亮的灯牌，却不是为自己而来不是为自己而亮。这种尴尬我都受不了，他们还得努力让舞台不冷场，该多压抑。当年得见你君临天下，今日见到你萧索落寞，心里很难过。
终于等到李霄云出场了，云团一下子兴奋起来，山呼海啸的，灯牌刷刷地亮起来，举了起来，一直举到终场。很无奈，终于见识了网上传言的云团的BH，唉，护主心切就可以不顾他人利益么。只能在缝隙里看见霄云的一点点衣角，无奈只好看大屏幕。一个夏天的比赛，还是蛮欣赏霄云这个小孩，性格上的谦和，有才气还聪慧，所以能赢得如此多的关注和拥护吧。现场的吉他浅唱，泉水叮咚，声音清亮，一如她的气质般干净明亮。后来清唱了“说谎”，现场的演绎如同当初荧屏前的惊艳，仿佛时光回转，她还是当初那个至情至性打动人心的歌者，而今梦想已然悄悄发芽，想起她当初说的那句，我只是个幸运的普通人。如今已有那么多的追随者，从遥远的异国他乡到一个个闪亮舞台的跨越，这便是一段旅程的意义一段经历的沉淀吧。
后来是苏醒，虽然之前对他没有什么了解，不过承认他对舞台的掌控能力还是很强的，当年一定迷倒一片，他的音色很温暖，如果作品能再出色点，会前途无量。
第一次看这类型的户外音乐，感觉还不错，夏夜凉风习习，有音乐作伴，虽然没有漫天繁星，也是惬意的经历。
砸醒自己
不知道什么时候自己说话变成了这样的句式：因为上学时没有好好学习，所以现在沦落做这份工作；因为以前从来没有接触过，所以这些东西吸收起来比较慢；因为精神总是疲倦，所以看书一会儿就想睡觉；因为喜欢那些东西，所以一上网就忘了自己的目的是什么而时间空耗；因为上班没人管工作内容也没多大兴趣，所以本职工作也马马虎虎就可以了，反正工资也低也没有什么对不起的；反正现在也没有恋爱要谈，现在就一个人逍遥自在的过吧；反正自己性格一贯内向，所以人缘贫乏也不用上心管人脉了反正有那么一两个朋友我也能凑合过、、、很久很久之前，这些渐渐成了一种思维定式，成了让自己逃脱尴尬逃脱困难逃脱选择的外壳，整日里浑浑噩噩，这就是得过且过的状态吧，还那么悠然自得的乐在其中，真是蠢不可及。明白了青春死于床上的道理，那是一座可怕的温床，正在吞噬残存的意志和觉醒。还是给自己这次机会，把OCP的学习及DBA的职业定位，当做切切实实的这一两年里最重要的事情来做吧，让自己不计付出，让自己千方百计，让自己厚着脸皮，让自己满脑袋为此想入非非，让自己做个不寻常的怪人，赶紧开始职业生涯的变革之旅吧。我也可以彻彻底底的为某些东西累死累活一次吧。


---

# 日记

时间：2010-05-12 17:19 周三,庚寅虎年三月廿九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 殊途同归
天天被不同人追着问同一件事的时候，真是无比的郁闷，才真正体会到结婚果然不是一个人的事情，以前看到这些心态时总是隔岸观火不以为然，殊不知境况降临到自己头上时，也是这般的顺理成章。身边人群渐渐已经演变成两拨，结婚的没有结婚，似乎守着一种常态一成不变是愚不可及的事情，不能傻呵呵打马虎眼，不能装纯情儿童顾左右而言他，刻意回避也难逃尴尬。好吧，那就洗洗脸洗洗手洗心革面准备过另一种生活吧。


---

# 日记

时间：2010-04-16 17:19 周五,庚寅虎年三月初三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 有一天你会，飞过世界的背
很多时候，有些道理总能讲得冠冕堂皇，讲过后心里又无比地惭愧，用这样的标准去要求别人，试问你自己能做到吗？
弟弟还是跑出了家门，尽管前途未卜，尽管在异乡会形单影只，尽管背叛了家人的期待，尽管我很生气很不耐烦地对他发了脾气。总爱说他思想幼稚，但不能不承认他总是比我勇敢。承受失败要比在平淡中守着所谓的安稳需要更坚定地信念吧，而我最经常地是用善变来打击他。其实变与不变也许并不重要，重要的是在现实中即时怎样丢盔弃甲，也要有勇气死性不改去眺望梦中时时出现的彼岸吧。
一直在路上而已，走得久了，风餐露宿也许就没有了那么可怕，一切只需要再坚持久点而已，以及在空虚无聊的时候，请看清什么是面包什么是兴奋剂。
还有对自己多点信心。


---

# 日记

时间：2010-04-06 17:19 周二,庚寅虎年二月廿二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 风往哪里吹
果然在家里还是看不了书，清明三天又只做了一些毫无价值的事情，接下来的日子是不是又是周而复始？对于或远或近的未来，总是情不自禁的屏蔽装作视而不见，丢弃的彷佛是不相干的。该做的事在心里缕了很多遍，薄薄的，已经脉络清晰。以为那是一条人潮拥挤的路途，刚刚踏上起点，却传来此路不通的训诫，失落如台风侵袭。一座大城里踟蹰流连，风要带我往哪儿去？
也许，只是刚刚不开心。应景么？一切都会清明。


---

# 日记

时间：2010-04-05 17:19 周一,庚寅虎年二月廿一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 你的文字是一座碑
文字与音乐应该是有密道相通的吧，听着陈珊妮的音乐又自然地想起那些文字，才情，聪慧，热闹，萧索，所以心里竟怀疑那样的结局是一种设计。距离是切实的，难过却也这么暗潮涌动，也许真是爱极那些文字，美好得以致凄美了吧，不然怎么会有那么多的念念不忘呢？一些山呼海啸，一些刻骨铭心，连同文字一起会不朽吧。


---

# 日记

时间：2010-04-02 17:19 周五,庚寅虎年二月十八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 思忖
上OCP课程，培训老师说我们学的这个东西就相当于司机，数据挖掘相当于研究发动机，听了心里还是有些起伏。不知道自己是不是有些舍近求远？不过算法程序的东西基础实在太薄弱，也许换到这条道上来，日后能够入行，就是走经验累积线路，应该会轻松很多，不然网上咋会有人说，DBA是个可以养老的职业呢？好了，我要好好冲刺了。


---

# 日记

时间：2010-03-19 17:19 周五,庚寅虎年二月初四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 让过去过去
看以前的日志，那些字里行间的悲喜与自怜，今日来审视，心里居然会生出戏谑的嘲弄，和狠狠地责备。年轻的二十岁初，失落于此起彼伏的挫折，迷失于层峦叠嶂的浮华，叹息着错过着羡慕着背叛着，没有指南没有担当，也许是眼帘太浅也许是心底还不辽阔，不知道想抓住什么自然也不能抓住什么，盘根错节的不是力量却是一文不值的忧愁。很遗憾二十岁初的自己长成的竟是这样一副不飞扬不跋扈还哀怨的小模样，于人前戏谑着自己灰头土脸的青春，于自己的小世界里日日顾影自怜。不知道这样的状态从哪天起也会这样悄悄改变?也许是川流不息的生活吧，心底有了一些小小的坚持和骄傲的告诫，若隐若现的不平坦但却可以走的路。回想起来，也许每个所谓的灰暗的时空里，都会遗漏进一些微薄的光，生生不息不灭，却能让人相信有一天也会一泻千里呢。


---

# 日记

时间：2010-03-04 17:19 周四,庚寅虎年一月十九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 818最近看的电影吧
《天才瑞普利》：喜欢心理悬疑剧，尤其是跨界题材的片子，心灵捕手是，天才瑞普利疑似是。都是马特·达蒙主演，后来知道出身哈佛大学的帅哥还是心灵捕手的编剧，更加青睐。知道该片另一个翻译是心计，觉得这个提名可能更合适点，较之于数学天才的身份，马特·达蒙已从之前的亦正亦邪青出于蓝至完全的邪恶化身\-\-\-天赋异禀又穷凶极恶。剧中的作案手段在今天看来实在是处处藏着马脚，但剧情的精彩也许并不在于此。或者人心里都藏有那么一点点心计，只是没有机缘越那雷池。总之影片画面感不错，细节不错，人物刻画不错，某人极为遗憾温柔的彼得死于那温柔乡里，编剧也是没得办法了吧，只有彻底摧毁掉那个坏人心底的最后一丝美好，才能加深影片的悲剧色彩吧。
《艋舺》：新鲜出炉的生猛青春黑道片，不过俺纯粹是萌它里面的台词了，原本音乐也想萌下的，只是造诣太浅没有听出其中的道道来。还有比较纠结的是蚊子混黑道不久拿回家的那张“退学通知书”，两次都给的远景还是繁体字，俺近视看不清啊，到底是退学了么？心疼蚊子妈在蚊子上山学艺后骗邻居的那句要面子的谎言“毕业旅行去了”，蚊子啊，妈妈该内疚吧，不该给你鸡腿吃害你误入黑帮啊。看完后还是不认识那两个字被鄙视为文盲，不过HC了帅帅的阮少觉得精神损失算是稍稍补偿了下，弱弱的啰嗦一句，此片有些暧昧~~
文艺的台词啊：
蚊子与和尚的对话：“你们四个为什么要我加入？” ，“因为五个手指才能握成拳头”。
白猴:“意义是三小？我只听过义气，没听过意义啦！”
灰狼跟蚊子说“风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒。年轻的时候，我也曾经以为自己是风。可是最后遍体鳞伤，我才知道我们原来都只是草。”
蚊子独白：我们一起走进大人的世界，并且一去不回。
《阿凡达》：还是诚惶诚恐去膜拜了阿凡达，从拿到眼镜开始就研究那个损坏要赔偿的东东，记得十年前就有这个3D了，当年还是免费让去看，乖乖的偶因为周末要复习功课毫不留恋地屏蔽掉了。之前传闻说看3D片可以检验会不会晕车，影片开始后迫不及待地戴上又取下来，发现俺果然是一点都不晕啊，暗喜​~~戴上眼镜后发现屏幕确实是有变化的，比如字幕变得像是镌刻出来的那种，水水的，层次感很明显，屏幕变成接近于方的了，片中人物布景都变大了，视觉冲击小小的震撼了下，有MM影片刚开始就失态地惊呼了一声，提醒偶，小怪兽来了，outman来了~~​之前有看见陆川先生对阿凡达评价至高，众所周之的科技因素外，还格外提到了影片的人文情怀，俺out太久耳朵早已被掩埋在铺天盖地的口碑中，格外悲剧地只记住了那些搞笑的歪评，所以小情绪一直游荡在“史上最强钉子户”的流言中不能自拔。不过格雷尔博士在众纳威人卖力祈福中命悬一线于灵魂树下时，俺还是情绪波动掉下了一颗悲伤的泪珠，然后博士颤颤地说出“我看见圣母了”的遗言后，偶又无比欣慰无比坚强的抹干了泪花。影片看完，偶记住了很多东西，罗列：纳威人的大鼻子，纳威人的长尾巴，纳威人的灵魂树，杰克拐骗公主爱情的流光溢彩的浪漫森林，机毁人亡的同情纳威人的女战士，回到输送室窒息掉的男战士，在飞船里打高尔夫的小商人，选择一次追随一世的大鸟（特别是那只五彩斑斓的坐骑），邪恶的冷酷的肌肉发达的最终被俺一直窥视的弓箭射死了的钢铁军官，最终代表圣母消灭了入侵坏蛋的刀枪不入的飞禽走兽\.\.\.\.\.\.基于此种种深刻的记忆，俺不得不宣布阿凡达是一部成功的大片哩~~~
《逃之夭夭》：以前在宿舍大家围着电脑看的，看完觉得很经典，俺过年回家又看了一遍，客厅的电视放得好远啊，声音传过来苍茫茫的，英文原声字幕还是白色的，俺看不清听不清记忆还缕不清，所以在给家人前提介绍时磕磕绊绊的很没有面子，看到快结局时俺终于灵光乍现猜中了结局，此次经历充分说明能迷惑你两次的悬疑片才是好的悬疑片！
《恋爱潜规则》：春节在家看的，笑了好几次，不过俺的笑点低，不能代表平均水平，所以俺还是谨慎归类它为喜剧片吧，看到末节时，俺不小心眨了几下眼睛，便华丽丽地错过了结局，到底是在一起了呢，还是没在一起呢，纠结​~~·陈柏霖无感，王洛丹无感，俺只喜欢那几只客串的克雷尔系列小猫。年过完后某次发现CCTV6居然在放这部片子，而且俺又惊奇地发现原来这部片子就是“和空姐同居的日子”的改编，便十分困惑为啥它要隐姓埋名再战荧屏呢？~~​
​~~《触不到的恋人》：因为某人最喜欢的影片是这部，所以俺纠结地又想看一遍，看到男女主人公不分白天黑夜地总是出没于那只并不性感的邮筒周边，徘徊啊徘徊，终于在忍了整整一个小时又N分钟后忍无可忍愤怒地站起来啪地把电视关掉睡去鸟~~​话说俺还是有进步的，上次只忍了十分钟就歇了~~
《十月围城》：大年三十看的，话说那天天朦朦亮，俺从千里之外赶回家，爪子才着地便盯上了俺家的新电视，点播台中有“十月围城”，便决心不睡觉看电影了。之前看过影片的背景介绍，拍这部电影搭了一座城啊，而且搭了好几年，直至剧组班子都物是人非了，所以这部片子有很悲的基调。看完，果然是这样，不过因为大过年的，俺的悲伤情绪来不及酝酿就在鞭炮声声后灰飞湮灭了，对不起导演啊~~
《无耻混蛋》：一个人看了部血腥的片子，不是俺的菜不评论了。
《再见萤火虫》：悲伤逆流成河啊。
《保镖》：老片，经典。学会了一个巧妙拒绝的场景对话,A问：你介意我问你一个问题吗？B答：你介意我不回答吗？还有男主人公逗那个电脑门禁的台词太有趣了。HC下冷俊深情睿智的男主人公~~
《英国病人》：俺那天困得前仰后合的，所以没有看完，遗憾啊~~
《窃听风暴》：超喜欢那个思维严谨语言冷漠外表冷峻内心温暖的特工，白色恐怖下的德国风声鹤唳信任荡然无存，所以这个时候可爱特工的一步步“沦落”才折射出了更加美丽的人性光芒，所幸柏林墙终于是倒了，推着自行车的邮递员经过书店发现壁橱上那本书\-\-\-搁笔多年后的作家重拾笔墨写给自己的书，然后微笑对店员说：这本书是给我的​~~很温情的一部电影~~​
《剪刀手爱德华》:人人心里都有一个童话，不过奇幻题材，还是比较喜欢那个“巧克力工厂”。
《2012》：这是一部逻辑很鲜明的片子，看完感叹“善有善报，恶有恶报”，所以这样想来就能理解那个富翁为什么会掉进坑里，他的情人为啥会在船仓里淹死，他的情人的情人为啥会坠机，主人公的老婆的新男朋友为啥也会淹死，所以世界末日那天大奔在高低沟壑间跳得再欢跳得再匪夷所思，都表怀疑结局是可控的。俺一直纠结那个诺亚方舟就不能长得漂亮点么，虽然被谆谆教诲那是逃生的船一定要突出它的实用性，俺还是纠结它能不能不要长得那么地沧桑，好像二手的~~~
《窃听风云》：如果不期待太高，这还是一部不错的港片，帅哥云集，阵容豪华啊~~
《风声》：俺迫不及待要说风声了，确实很好看，演员演技超赞，情节跌宕，俺楞是没猜着，不知道玩过杀人游戏的TX是否能猜中？其次还喜欢影片的某些表现形式，如滴滴答答跳出来的小字，以及影片所表述的主题“人要有那么一点信仰”，所以窃以为风声是一部好片，于是该谢谢导演及演员，谢谢麦家~~
《海上钢琴师》：不好意思说了，俺太倦了又悲剧地睡着了​~~，不过十分喜欢三部曲中的“天堂电影院”，大学选修电影赏析老师给放的第一部电影~~​
《梅兰芳》：喜欢孙红雷，英达，还有弱弱的章子怡，不喜欢弱弱的黎明~~
《这个杀手不太冷》：经典推荐，很虐的感情，遗憾以为里昂可以逃出生天却功亏一篑，记忆深刻的场景：里昂带血的视线，困兽般重重的喘息，小女孩从黑黑长长的甬道逃出来时，怀里抱着的向着阳光生长的花盘，小女孩一个人坐在空旷寄宿学校的孤单背影，这样相依为命的情感的幻灭，让人揪心~~
《天空之城》：看完后下载了各种乐器演奏的各种版本的音乐，尤其喜欢那个女声吟唱版。
《红猪》：宫崎骏的电影是美学，只想讲美轮美奂这个词~~
《长路将尽》：经历似乎还不足以沉淀这部电影，希望有时间可以看看原版小说~~


---

# 日记

时间：2010-02-23 17:19 周二,庚寅虎年一月初十

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 困
熬了几个晚上的夜，今天像是要连本带利还了，明明昨晚睡得很早，今天依然困得东倒西歪。手头的工作不想进展，心里还有一堆事，十分纠结。跟一个离职的同事聊天，觉得大家琢磨的事情大致都是那些了，都是单行道上的跳蚤吧，那就一条道走下去吧，管它是不是黑的了。


---

# 日记

时间：2010-02-09 17:19 周二,己丑牛年十二月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 挺深刻的
温柔是能溺死人的吧。追求柏拉图之恋的人是完美主义者。
知道真相后的表白震撼人心，剧中的主线反而有些平淡，局中人错位成旁观者。
每个人都是独立的个体，都有任谁也不愿泄露的心灵密码，合适的距离是温和的边界。
没有人能完全了解你自己，更谈不上救赎。


---

# 日记

时间：2010-01-07 17:19 周四,己丑牛年十一月廿三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 夜深人静
对工具过于执着，以致忽视了基础本身，需要改进。白天不方便看书，可以从网络上看文档，不要再把更多时间花在横向比较上，而应该纵向深入，否则永远止步不前。
夜深没有睡意，反省得与失：得，意识到要想突破障碍，就得反复攀越，熟能生巧。失，迷失于旁枝末节，分散了精力消耗了时间磨掉了耐性，后患无穷，需要节制。


---

# 日记

时间：2009-12-24 17:19 周四,己丑牛年十一月初九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 暗时间
这两天把rss好好清理了一番，剩下就该是把每天的推送安静读完，补充源该是适时辅助的工作了。
昨天晚上看了一篇文章，虽然讲的是高效专注与思维习惯等老生常谈的问题，但从CPU进程与任务调度上来阐述确实独辟蹊径，“如果一个系统不停地在多个任务之间来回倒腾，就会耗费大量的时间在上下文切换上，无形中浪费很多的时间”，这一点深有体会的，工作中总在忙这忙那，没有分清轻重缓急，给优先进程安排充分内存，总是一会儿干干这，一会儿摸摸那，导致情绪紧张，效率低下，整天都忙得马不停蹄却每件事情都没有安置妥当，日积月累的焦虑也应该大部分源于此。“因为看书并记住书中的东西只是记忆，并没有涉及推理，只有靠推理才能深入理解一个事物，看到别人看不到的地方，这部分推理的过程就是你的思维时间，也是人一生中占据一个显著比例的“
暗时间”，你走路、买菜、洗脸洗手、坐公车、逛街、出游、吃饭、睡觉，所有这些时间都可以成为“暗时间”，你可以充分利用这些时间进行思考，反刍和消化平时看和读的东西，让你的认识能够脱离照本宣科的层面。”这点也要细细思量，也许做不到像作者这样无时不刻去思索一些重点问题，但应该在大块的分配时间中专注做一些事情，提高抗干扰能力。另外作者提到了几本涉及到心理学方面的书也想找机会看看，希望能给自己的思维习惯矫枉过正。


---

# 日记

时间：2009-12-12 17:19 周六,己丑牛年十月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 暮光之城之暮色
头一天看见rss订阅里有这部电影的推荐，去客户那儿闲暇时又聊起这部电影，晚上又在某个喜欢的博客里无意看到它的MV，剪辑和音乐配得不错，引人入胜。去豆瓣看见新片中暮光之城之新月还排第二，果然是大热片，想必不该错过。
周五晚上找了第一部暮色的HD版来看，将房间光线调暗，情绪对上合适的节拍，期待俊男美女上演人鬼情未了。120分钟过去了，音乐响起来时，却遗憾感叹又看了一部不是很出彩的大片，打分的话我可能就会给到两颗星。
不错的地方是一些动作画面确实处理得技术流:雷雨天打棒球的那一幕（后来看花絮，是先动画设计再合成再出演），雷电密布的高空中两人争球相撞然后交叠坠落，速度移动跑垒滑垒等等​~~虽然是很魔幻的设计，还是照顾到了逻辑的合理性，创作人员还是严谨的；画面自始至终是很冷暗的基调，却有如油画般浓墨重彩写意流畅。阴雨连绵的小镇恍惚让我想起小时候生活的地方\-\-某些迷蒙细雨里四处乱走迷路始终找不着回家路的惆怅记忆有些苏醒，心底生出一些意想之外的凉意。~~​
​~~男女主角毫无疑问是美型，吸引我的却是Alice，在剧中她有一个可以预知未来的特殊身份，第一次特写给她眼睛的时候，很神秘很梦幻，似是能从镜头里看到人心，不竟有些紧张~~​眼神似曾相识，却又想不起来何时见过，也许只是因为这样一个先知在每个人的潜意识里都存在过？此外影片再没有其他吸引我眼球的地方，只是一见钟情的故事挪到了帅气吸血鬼与美丽人类少女身上。如果没有最后一段嗜血狼人追捕女主角，男主角家族由开始的躲避到最后的狙击这段紧张情节外，这实在是一部没有多少剧情的影片，不够惊悚不够浪漫不够深刻，看完后还奇怪两个多小时时间是怎么被耗完的?
一向都很看好小说改编的电影，会兼具文学作品可以推敲的逻辑和细腻，看了花絮中成群结队兴高采烈的Twilight迷排队等待书作者签名的壮观，还是小小的惊叹。豆瓣上有评论说这是一部外国的琼瑶剧，也许现实中对美好爱情报有崇高梦想的琼瑶迷是无处不在的吧，国外也多如牛毛。


---

# 日记

时间：2009-12-02 17:19 周三,己丑牛年十月十六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 相信
将输入法换成了几米的界面，博客的注释也是几米的句子，很多时候并不是有意为之，却在兜兜转转后最终贴近这些偏好。记不清在哪个访谈节目上听到的一句“转了无数弯，最后还是回到那条路上”，便会想我的未来里会有多少这样的命定？
最近迷上微博，会经常将瞬间的心情嗮在上面，守着这样长句短句静态的呈现，像是从湍急河流卷走的点滴中又淘回了一些安全感。敲下每个字的时候，可能都是来自心里的沉淀，用”沉淀“应该是有所指，因为一段时间以来确实将很多时间用在了某些事情上面\-\-\-不管用多少狡辩来冠冕，还是适可为止的好，美好的东西不能用来汲取力量，便偏离了本质。
wiwi自从去了新公司，性格里的优势发挥得淋漓尽致，工作也是风生水起，虽然有时加班辛苦，但应该是很充实很踏实的状态\-\-\-努力总是有回报的，要继续往前走；
nancy的新工作应该也有一些感觉了，也是常常加班，不过目标应该渐渐清晰，会知道在什么地方用劲，虽然boss依然是一如前几任不近人情，但扛住了就能迎来下一个天亮吧；
kiki不能够常常在网上见到她了，msn更是常年不在线，那次发现删掉了以前诏告天下的博客，然后又瞻仰到”很不开心“的很惊悚的遗博，便很担心发生了什么可怕的事情，终于在网上碰见她，之后知道原来是工作很忙压力很大状态很崩溃，听完后松了口气，还好，只是上班那点事而已；
说到自己的时候似乎有些词穷，但还是需要回头审视一下：每周都跟着尊敬的领导去客户那儿开会交流系统的需求，没有少加班，有时会在办公室里待到很晚。消灭了很多偏见，听了很多入心的音乐，看无意中发现的文字，享受它们意境里的美\-\-\-一种白天找不到的很自由的状态，也许一直就在寻找这样一种静，做任何事情的一颗安静的心，所以坚持好了。
虽然之前抗拒过苏打绿的歌，但最近循环播放最多的却还是那首“相信”，听到了心中天空的晴美。


---

# 日记

时间：2009-11-04 17:19 周三,己丑牛年九月十八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 想起
在看QQ群里的空间时，看见颇多写实的文字，便猜那个同学是谁，后来看见相册便能一眼确认，其实因为远房亲戚的关系，从家人口中会或多或少知道她的一些消息，毕业后的经历没有像高中到大学那样的顺风顺水，有些曲折，日志里也有迁徙的痕迹。“谁说我不能喝，我喝的比谁都多，走路有点颠簸，也比你强的多”，是简单的写照，还讲到在应酬场合K歌时配合环境一定要当麦霸要讲很多场面话，虽然骨子里又是个沉静的人却也有展示另外一个自己的理由来说服自己，在觥筹交错间还留有一份心情去辨别依稀的缘分，忽然就会想起高中一次熄灯后漆黑的晚上，她睡在上铺给姐妹们清唱“明明知道相思苦”和“敢去承担爱”的那些情景，声音很轻很轻，如同流逝的岁月一样\.


---

# 日记

时间：2009-10-21 17:19 周三,己丑牛年九月初四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# he says
一直说要去拜佛，有时候是漫不经心附和,有时候是认真许诺，从五月份开始,各种场合说了很多次，不管是不是讲给别人听,总归入了自己的耳,沉积下来便成了心事\.
与佛结缘并不多,幼年时亲见奶奶吃斋念佛,印象只是停留于每到那天我们便要端只有素菜的碗给行动不便的奶奶吃,执行这种简单的仪式从不懂自然不会去问,念佛的奶奶因为胖腿脚蹒跚,跨不出有台阶的小屋,那种老式的祖屋里也有大大小小的台阶,要到外面的阳光下和左邻右舍的老人们串门拉家常实在是不可能的事情,便只得终日坐在有很高窗户的十几平米小屋里\.等到有小孩打闹着从厅房跑过,奶奶听见欢笑声便会喊进屋给她做点什么,住在几条街外的二爷爷有时会来和奶奶唠家常,最小的姑姑也时时过来给奶奶送东西,其他时候小屋总是寂静无声,有时候我探头进去,会看见坐在被窝里的奶奶袖着双手埋着头,像在打瞌睡,又似睡非睡的样子。后来最小的姑姑将新婚购置的彩电搬到了奶奶的房间,那个电视从此吸引了还是小学生的我,每天中午和晚上都等着看动画片,奶奶总是乐呵呵的听任我们换到放动画片的台\.着迷电视妈妈便会很生气,长久以来便连累了奶奶,妈妈发怒时我们自然是敢怒不敢言,奶奶的屋里也没有半点声响\.儿时记忆里大部分电视剧都是在奶奶房间和她一起看的,或许她也只有在那些时刻才享受到了儿孙满堂的欢愉\.我的童年,奶奶的晚年,或许因为有了这个通向外面的小窗口才变得有了许多色彩\.后来一直都觉得奶奶也许只是因为孤寂才会念佛,选择相信并依顺这种强大的神秘力量\.
国庆几个人约好一起去了一趟谭柘寺\.平生没去过什么寺庙\.第一次是以前旅游时去了孔庙,印象中孔庙并不巍峨十分静谧,记得有一个关于一面墙和一口井的传说,此外记不得其他了\.这次来谭柘寺是第二次\.它在山上,庙宇层峦叠嶂,庭院古树茂盛,沿途有很多古迹很多典故,但行迹匆匆,来不及仔细记忆,行走其中,只是觉得佛法精深,心底会生出许多敬畏\.在每尊佛像前都认真许愿,许一样的愿\.低眉顺手,叩拜起立,庄严肃穆\-\-\-不止是一种仪式,只是心底还有许多执着着念念不忘的东西,所以要更加坚定地相信,让佛见证\.心情浮躁了,会想看冷静的文字听坚定的音乐看温暖的电影,如果可以触碰到不可言喻的宁静的美,便可以安静平静地来审视一段走过的旅程，换掉这道黑白的背景,然后重新出发\.""不要回来,不要想念,不要回头,不要写信,不要妥协,忘了我们"",这是""天堂电影院""中艾佛特送别多多时所说的一段话,感觉到了一种决绝的美,一直很喜欢这部电影,因为有一个这样温暖而严厉的老者陪伴多多走过人生的十字路口\.我没有多多幸运,等不到这样的人,但是还是很喜欢这句话,所以要讲给自己听\.


---

# 日记

时间：2009-10-09 17:19 周五,己丑牛年八月廿一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 仙吕\.后庭花
仙吕•后庭花（拟古）
（元）邵亨贞
铜壶更漏残，红妆春梦阑。
江上花无语，天涯人未还。
倚楼闲，月明千里，隔江何处山?
刺船鹦鹉洲，题诗黄鹤楼。
金谷铜驼梦，湘云楚水愁。
少年游，好怀依旧，故人还在不?
原诗解译 华晓吞
夜已深沉
依然无法入眠
江上寂静依旧
花也静默
浪迹天涯已久的那人啊
至今仍未归来
倚靠在楼台上
看明月正一泻千里
一切都那么明亮清晰
可跨过这条奔流不息的江水
又会遇见哪座山呢
在鹦鹉洲撑船泛舟
或在黄鹤楼上题写诗行
如晋代荒废的金谷园
如荆棘丛中的宫前铜驼
那些繁华旧事早已久远
想此刻
湘江云意正浓
楚水正寒
恍若青春年少时那些游历的日子
此刻
依旧有那时的好心情
只是不知那些旧时的好友
今天还在吗
中秋节晚上，琵琶语的背景音乐下听到这首诗歌朗诵，唯美，动人，一种欲说还休的淡淡情思在诗歌里蔓延生长，虽然是首伤春悲秋不辽阔不恢宏的诗词，还是很喜欢很享受很愿意沉浸在这古老的意境里，一遍一遍地听。


---

# 日记

时间：2009-09-16 17:19 周三,己丑牛年七月廿八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 九月里有微风
最近一直习惯在某些地方流连，太长久的失控靡靡混乱，好久没有上豆瓣了，晚上上去逛逛，看着琳琅满目的小组，生活的气息与兴致扑面而来，也许该做个行动派加入某些豆友的行列了，秋天真是个出行的好季节~~~坐在办公室里，窗户里迎面有惬意的小风吹来，偷走了困意，眼明心静间心底升腾起些小小的雀跃~~~
校园人影憧憧，阳光灿烂的午后，广播里居然放着的是“沉淀”，很惊讶的说，不过耀眼而暖和的阳光下听着“幸福却将我撕开”，实在是有些忍俊不禁，后来在MSN上给某人说了听到沉淀偷笑的情节居然被宽容理解没有被pia很是意外。话说前不久，学校前后两天放了“下一个天亮”和“贝壳风铃”，当时还断定广播站里肯定埋伏着细菌，现在看来广播站的小朋友还是比较博爱的，不过七月的尾巴八月的前奏怕是赶不上这份九月里的热闹了，hoho~~~


---

# 日记

时间：2009-09-14 17:19 周一,己丑牛年七月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 聆听
有些音乐可以抚慰人心。
完美生活 许巍
青春的岁月
我身不由己
只因这胸中
燃烧的梦想
放浪的生涯
就任这时光
奔腾如流水
体会这狂野
体会孤独
体会这欢乐
爱恨离别
这是我的完美生活
也是你的完美生活
我多想看到你
那依旧灿烂的笑容
再一次释放自己
胸中那灿烂的情感
我多想告诉你
我们身不由己


---

# 日记

时间：2009-08-31 17:19 周一,己丑牛年七月十二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 他们闪亮的日子
喜欢过欣赏过的超女快男快女:
04年,王缇
当时选秀节目还没有显山露水,所以只看了总决赛三强争冠那场,初看时王缇是典型的温婉如玉,大家闺秀气质,而且是那种""北方有佳人""的古典美,随后便是跌破眼球,可能是决赛要突破吧,她先是唱了一首很性感很小女人的""我要我们在一起"",然后又是一首狂野的""热情的沙漠"",感慨她气质的多变,越发惊艳地喜欢上她,一度觉得她比安又琪更有实力夺冠\.很遗憾,比赛后安又琪和张含韵都红红火火了一把,亚军的王缇却是消声匿迹,偶尔有传言说她去国外进修了,又或者是在某场晚会上露面了,我却是从此没在屏幕上再看见她,很遗憾一个气质歌手就这样淡出了视线\.
05年,张靓影
虽然公认唱英文歌时的海豚音是必杀技,但个人还是偏爱她对中文歌曲的独特演绎,一次次惊叹其有超越原唱的功力,心悦诚服\.成名后依然有很好的歌曲让我非常非常喜欢\.05年的超女是看得最深入的一届,一个一个赛区追着看,除了最欣赏的张靓影外,记忆里还加载了许多其他超女的N多喜悲片断\(李娜的吉他弹奏爱情,朱雅琼的原创,等等\)\.庆幸那一届也是最成功最精彩的一次,这样一群人散场了,也许以后也不会有比这更具含金量的秀场\.05年的记忆,很纯粹很美好,因为某些歌,某些人\.
06年,魏佳庆
其实06年的超女看得零碎,可能是因为当时心境问题\.只是还依然记得复活赛中,魏佳庆唱了一首大城小事,后来一直很喜欢,那样突然被一首歌打动心灵的感觉不常有但一次就会铭记很久\.在超女比赛上她并没有获得很好的成绩,竞争激烈的娱乐圈也不是人人都是幸运儿,魏也没能大红大紫,这几年来断断续续都有关注过她,知道最近有签索尼,有发唱片""石头的外衣"",知道她在音乐的道路上前进了一大步,祝福她\.另外还有一个许飞,喜欢她干净的音乐气质\.
07年,陈楚生
快乐男声,真的是一场都没看\.喜欢陈楚生只是无意中听到那首""有没有人告诉过你"",触及心底的某种柔软,于是第一遍就完完全全被这首歌秒杀了,纠结的是当时是被动听到这首歌,后来还迫不及待地确认歌名,确定了歌者的名字\-\-\-陈楚生,后来在文摘上看到了一篇介绍他坎坷经历的文章,有才气很努力,更印证了成功绝不是偶然\.最近看到报道说他解约在望,终于可以摆脱束缚做有价值的事情,希望不久能看到他有好听的专辑出来\.加油\.
09年,刘惜君
此前吵得沸沸扬扬的快女名字靠的全都是负面新闻,虽然司空见惯了娱乐圈的伎俩,但还是蛮不屑的\.今年的第一次看快女是一场60进20,彻彻底底被雷到了,真的感觉跟05年的水平差的是千山万水的距离,很失望的感觉\.后来又因为绵羊音的炒作,看了全国10强突围赛,虽然还是很失望,但那场王志心唱得还是很不错得居然就被毫不留情给杀掉,不平高晓松的对他的看轻和对曾媚态地热捧\.此外李霄云唱的说谎而直接晋级,让人心悦诚服\.还有不喜欢的张佑方安安全全被淘汰还是蛮称心的\(其实蛮不厚道的,不过观众都是有个人喜好的,感觉实在是勉强不来\)\.MG一向是越争议越前进,再后来就习惯每周每场都看\.不知道什么时候特别地喜欢上了刘惜君\(记得刚开始时也是不DJ她唱歌的眼神\),在十强里她并不是那种让人过目不忘的人,也许是她的慢歌抒情曲风我比较喜欢,也许是因为看了很多舞台外面很多她的视频文字,知道她十六岁就拿了歌唱比赛冠军发了EP,小有名气的歌手,却在舞台上没有掌制力甚至屡屡有笨拙的雷人之词,A型金牛,不擅与交朋友,与人相处慢热说话做事小笨低调内敛,只要做个歌者的小执着,也许是人品控,也许是怜惜,居然就喜欢上这样一个""表里不一""的小孩,后来无意看到一句话,喜欢一个人也许只是因为彼此有着一个相似的灵魂,于是便有些觉悟\.受水瓶座某人影响,开始只是DJ她的歌,后来更DJ她的人,直至后来十分欣赏她的人格魅力,一个22岁小孩身上高贵的混合气质,很好奇这样一个独一无二的李霄云是怎样长成的，看""沉思录""这本书,也许能找到解析其性格密码的线索\.庆幸的是,两个都很喜欢的09年快女,彼此是知己\.惜君淘汰后曾面对镜头眼神坚定地说""我希望我们会是一辈子的朋友"",忽然一刻无比心动这个21岁小孩的高调友情宣言,这样似曾相识的一个许诺也曾经温暖过我们过往的岁月吧\.忽然就释然了自己会渐渐入戏看一个喧嚣的选秀节目之不纯粹原因,只因音乐外的风景\.趁着记忆还比较清晰,记下这个舞台上有心动过的歌,李霄云的""说谎"",刘惜君的""亲爱的小孩"",江映蓉的""姐,你睡了吗"",郁可唯的""夜太黑""\.潘虹樾的""蜗牛""\.
夏天的幕布快要落下,一切也将回归平静\.从来没有做铁杆粉丝的潜质,只是作为存在来见证这样一段特别的未被包装前的真实勇敢追求梦想的一群小孩走过的轨迹,在看戏的人,也满怀希冀这样一种观赏羽化成蝶的历练能给灰蒙蒙的生活注入一缕清新的氧气,便是守得的收获\.
I won’t be lost
放空,收拾乱七八糟,新的定位,新的出发


---

# 日记

时间：2009-08-11 17:19 周二,己丑牛年六月廿一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 流年不利
人生最悲哀的事
走路时平白摔了一跤
摔伤了腿摔伤了脸
还得顶着个猪头脸去上班
面目全非中还要去见客户
欲哭无泪
最近倒大霉中
该去庙里还愿了


---

# 日记

时间：2009-08-06 17:19 周四,己丑牛年六月十六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 入手了，小兴奋中
大半年前就在淘宝上看好的一款耳机想着念着今天终于入手，DJ监听的打榜果然有些小范－－漂亮轻巧音质不错，也算没有辜负网络这头的一见钟情一往情深，赞一个。哈哈，有声世界，无限精彩，希望以后也能有更多闲钱来追逐一下音乐发烧友们的步伐。


---

# 日记

时间：2009-07-29 17:19 周三,己丑牛年六月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# TOUCH迷与EF
六月，看了安达充的TOUCH，虽然是八九十年代的作品，却能称得起完美和经典。看完对安达大叔很好奇，对日本动漫又有了兴趣，对日文有了好感，对棒球更加青睐，从别人的收藏里拷来了TOUCH动画全集，不知厌倦到处看相关主题的文字，在看到许多十年纪念文时，心底便会生出相遇太晚的感慨，这十年交错的光阴，却是书山题海考场与青春梦想甲子园的对峙，彼此都觉得无言以对的陌生与遥远，以至于回头看看，似乎都没有什么像样的青春记忆来珍藏，只好在别人的故事里惊心动魄一回。后来又看了都说是颠峰之作的H2，也许是动画的草草收尾，终于还是没有能够喜欢起来，当然也难再有初看TOUCH的情有独衷。
七月，一定要去看一场演唱会的念头一度被嘲笑却又难得的坚持才至没有错过Eason。一向对歌手什么的不作深究，偶尔听到一首动人的曲子，只局限于研究下歌词和创作背景之类，所以对于Eason也仅肤浅地知道他的几首歌“十年”，“兄妹”，“K歌之王”，“好久不见”，不知道当时万人工体中象我这样的伪歌迷有几个，以至于歌唱过程中，大屏幕没有歌词时我全然不知道唱的到底是什么，不过就是这样底气不足的自己还是被Eason的现场演唱所打动，很费解又蹦又跳满头大汗的陈小胖唱每首歌时总是中气十足停下来讲话时又上气不接下气，也印象深刻的记住了座位后头总是能在Eason开唱时报幕似地说出歌名乃至粤语歌也能陶醉地合唱以及中场时一二三然后一起大声尖叫喊出“Eason”的三个调皮MM，还有我以为是最后一首歌结束实际上是安可环节时一片黑暗里旁边一位男生一遍遍喊着“好久不见”N久后灯光重新亮彻全场Eason出来演唱的果然是好久不见的惊喜，还有水晶球流光溢彩如同坠落星光辉映着全场合唱十年的小壮观，Eason说我看不到你们还在不在等等满场搞怪时此起彼伏的声浪，直至Eason唱最后一首歌后从舞台的中央奔跑到与歌迷很近很近高高翘起的两翼挥手致意后知道要结束的失落～～～最后的最后，忘了是怎样的道别，只是觉得如果Eason还来开演唱会，还是要去看，只是先一定要好好补补他的歌了。


---

# 日记

时间：2009-07-17 17:19 周五,己丑牛年五月廿五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 有人出列
今天有个同事走了，自我来这里碰到的是第二个的，另外还知道有个同事也定了时间要走的，原本还以为我们公司文化氛围还不错，也许向心力会更好点，其实并不以然，可见铁打的公司流水的员工这个真理具有普遍适应性。另外这个同事应该算核心技术人员，虽然合同期满去的又是一家没有竞争关系的公司，还是要签什么保密合同，这样看来我也得为我的未来多做考虑了。


---

# 日记

时间：2009-06-16 17:19 周二,己丑牛年五月廿四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# Touch the summer
早上出门想着不要迟到，冲下楼梯后发现又忘了带某某东西，结果一折腾，又迟到了。刚走进北信校门，恰恰看到令人艳羡的一幕：一群毕业生欢呼着齐齐向空中抛出学士帽～～～再见了，亲爱的校园亲爱的人啊～～～错过抓拍的路人甲有许多心情最该给的却是祝福～～～
中 午，食堂吃饭，去卖粽子的窗口，跟老师傅说我要一个大枣粽子，老师傅估计见我次数太多了，还记得问“在这儿吃还是带走”，然后熟练的抓了一个粽子给我。回 到座位，才发现这个粽子竟是我最不喜欢的豆沙粽子，二选一也会搞错，唉，老师傅真是老了。又排队领到一份白菜豆腐汤，兴冲冲端回，一边看电视一边吃，恰好 看到科比拿了NBA总冠军，这厮果然又厉害又幸运。埋头再看碗里时，不幸刚刚降临，喝了一半的汤里赫然飘着一只小青虫！我用勺子搅了搅确实是真的，不是眼 睛花了的缘故。郁闷，已经不是第一次了，上次在米饭里吃到一条小铁丝。
在座位上左右思考后觉得还是要改变一下常规的态度比较好，便端汤去窗口给师傅看，师傅确认汤里的小虫子货真价实后说，给你再做一碗吧，我立马感动无比地说，不用了，以后注意一下就好了。愧疚地端着汤走掉了。
夏天果然是深了，白天里瞌睡屡屡偷袭，缺碘的神经东倒西歪脆弱得不战而屈，所幸还有令人激动的事情，如一天跌一个价却一天比一天甜的大西瓜，刚刚喜欢上的一部日本动画还有好多情节未完待续～～～


---

# 日记

时间：2009-06-10 17:19 周三,己丑牛年五月十八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 海带，多吃多吃
今天体检，在外科检查时，医生说我缺碘，还说我小时候缺碘过，突然就想起来，还真是，我小时候还得过大脖子病了，记得那次爸爸弄了碘酒给我喝，后来就好 了。上网查资料，咨询了小石头，才发现缺碘可不是小事情，婴幼儿期缺碘会导致生长发育迟缓且智力低下，看来得庆幸自己已是成年人，然后也确定平时困扰我的 嗜睡症与此有关系的，看来要谨遵医嘱多吃海带，另外也要好好修习养生之道~~~


---

# 日记

时间：2009-05-26 17:19 周二,己丑牛年五月初三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 沙滩椅
公司发了把沙滩椅作为生日礼物，晚上回到家拆开坐上去，看电视还是蛮舒服的，虽然不是在海滩~~~
呵呵，越单纯越快乐，我要努力工作，相信勤奋的人会获得奖赏~~~


---

# 日记

时间：2009-05-25 17:19 周一,己丑牛年五月初二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# where amazing happens
正如某位网友所说，blogger被封，更有理由写点东西，远离浮澡的沉浸来得更加真实。
最近一直在尝试做一些以前的我不会主动去做的事情，比如参加公司为四五月生日的同事庆生的活动，因而参加了乒乓球比赛，还在女生组中胜出;参加聚餐，和公司老总喝了一杯;虽然乒乓球比赛中给我加油的人不多，虽然老总并不怎么听说过我。
晚上加完班后想一溜烟回家，恰恰nancy说，要去民族园玩。因为是反方向坐车，而且最近老加班很累，但想想还是去了。意料之外，那边很好玩：难得一见的大广场，欢乐祥和的人群，滑旱冰的，跳交际舞的，推婴儿车的，唱卡拉ok的，还有那割麦子的胖农夫雕刻，嵌在场地中央的天干地支图，灯火辉煌的建筑，酷似游戏画面的街景，以及散在空中五彩的风筝…
城市的热闹，内心的平和~~~ 原本，惯性坚持与率性背叛也可以相辅相成~~~


---

# 日记

时间：2009-05-18 17:19 周一,己丑牛年四月廿四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 惊慌
blogger这几天极不正常，貌似有被封迹象，刚安定且熟悉新环境不久，难道又要过上颠沛流离的生活？


---

# 日记

时间：2009-05-12 17:19 周二,己丑牛年四月十八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 婚纱照观感
大部分人的婚纱照都拍得是相当pp~~~


---

# 日记

时间：2009-05-08 14:32 周五,己丑牛年四月十四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 遇书不淑
最近在手机上看了一篇小说，叫“我和校花同居的日子”。鸡零狗碎的情节，淡然无味的文字，看完即忘光，这过程倒还蛮像倚天屠龙记中张无忌学武当功夫那一段，越忘越多，越忘越快，全部练完，完全忘光，不同的是，人家学会了盖世神功，我则颗粒无收。越想越不甘心中，居然篇末还有作者额外的馈赠\-\-\-附上了一些网友对此小说的评论，作者叉着腰与评论者作殊死搏斗状，对每条负面言论都狠狠批驳之，最后均以他的慷慨陈词胜利扫尾。看完既无语也好笑。 鱼龙混杂的社会，炒得最火的未必就是最好的，一不小心就要受到网络的荼毒，果然是一个流感泛滥的时代，想要洁身自好还是需要好好练练定力。


---

# 日记

时间：2009-05-07 17:19 周四,己丑牛年四月十三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 卖鱿鱼的小孩
出了公司，大概十点半。快十一点时，下了公交车，站台那边已经是空荡荡一片，也是，时间已经太晚，上下车的人零星无几，原先做生意摆摊的热闹劲也早就过了。无意中看见黑漆漆的站台边还有个摊位没有撤，光线昏暗，看不太清，只能隐约看见是个卖鱿鱼的摊位，一个人趴在车子的扶杆上。近了看过去，就知道是那个小孩了。上次和wiwi在他那儿买过鱿鱼，wiwi和他开玩笑说他的鱿鱼卖贵了，他便认认真真地和我们争论他的鱿鱼一点都不贵，恰好旁边有三轮车夫酸溜溜地说他今儿应该又挣不少，也只是报以憨笑。他年龄应该不过十五六岁，应该是我在北京见过的摆摊中年纪最小的。不知道是一种怎样的家庭环境才迫使小小年纪就得在外谋生？这么晚的时辰，罕见人至，依然孤零零守着他的营生，又不知道是出于一种怎样的坚持？


---

# 日记

时间：2009-05-02 17:19 周六,己丑牛年四月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 一部伪恐怖片
“孤胆义侠”的宣传语说这是一部融合了惊悚恐怖、科幻怪兽、灾难动作等元素于一体的影片，貌似是我所喜欢的影片类型，便兴致勃勃满怀期待地挑了个好时间段看。当画面中隐形怪兽跑出来四处肆掠时，有些哑然想笑。另外情节简单没有交代，疑似粗制滥造。看完无比沮丧，又被媒体结结实实给耍了一把。
kiss the rain
五一假期的第二天深夜，打开遗忘了好久的百度空间，耳边回旋起这首熟悉的旋律，温馨的感觉完全捕获了飘忽不定的思绪。
记得第一次听到是从电台，夜深人静时的声音给人温暖与力量，总会守着这档节目从开始到结束。后来那档节目换了主持人，陌生的声音多了许多隔阂，便很久不再听了。再听时，彷佛记忆踏着韵律渐渐苏醒，感觉依旧。
“kiss the rain”，中文翻译成《雨的印记》,出自韩国最擅长描会爱情的音乐家YIRUMA之手,写这首歌的时候,是在一个星星满天的夜晚，忽然间一场雨，让YIRUMA有感而发写下Kiss The Rain首曲子：24岁的钢琴家与作曲家\-\-\-Yiruma，在韩国出生英国长大。曾就学于英国伦敦特别音乐学校，后来毕业于“King‘s College of London University”，主修作曲 。在他的音乐作品里，展现了兼融东方的抒情与西方的典雅细致的音乐风格。因主修古典钢琴与作曲，Yiruma展现他傲人的古典才情与欧洲人善感的特质；同时，纯净与清新的东方特色也呈现在他的音色里。藉由细致的音乐性探触，他精致的演奏技巧，予人一种非凡艺术家的深刻印象。


---

# 日记

时间：2009-04-30 17:19 周四,己丑牛年四月初六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 因为仰望，所以看见
最近看了两句话都觉得挺对的。一句是：没有幸福，只有自由和平静。另一句是：人所不能者，即是限制，即是残疾。只读书中的句子还颇费思量，要践于行怕也不容易，但无论如何是需要修正一下了。


---

# 日记

时间：2009-04-29 17:19 周三,己丑牛年四月初五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 你要启程，祝你能顺利
对你很无语。我说得再多，换来的只是你一句不耐烦的吼叫。要不是电话那头妈妈的哽咽声让我心疼的话，真的没有耐心跟你说那么多你以为是的“废话”。不管网络那头的你多么壮志筹酬，我对你除了担心还是担心，除了不放心不信任外也没有其他。也许，我们都没有你的“兄弟”对你那么欣赏，没有你的那些惺惺相惜的“网友”对你那么理解，但是我们希望你好，希望你好好的能担起在家庭中的这份责任，不要再让爸妈担心。就这么点心意，不知道你怎么想。最后祝你后天的旅途能一帆风顺。再见面时愿意看到的是一个崭新的你。


---

# 日记

时间：2009-04-28 17:19 周二,己丑牛年四月初四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# haste makes waste
这句话真是真理，急躁的时候，反而什么事情都没有心思去做。还是一步一个脚印吧，慢就慢点，总比手忙脚乱要好。


---

# 日记

时间：2009-04-27 17:19 周一,己丑牛年四月初三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 小小的好运气
早上没有去往常的商店买营养快线，而是临时改成了去学校食堂外卖窗口。拿了一瓶，在办公室打开来，无意中发现瓶盖上有再来一瓶的标志，呵呵，竟然就中奖了。以前好几次买了仔细打量都没有中奖，以为宣传语写的都是假的，看来是误解了。中奖概率是1\.51％，运气还不错。记一个。记忆中喝饮料中奖应该是第二次，第一次还得追溯到遥远的2002年，大学入学那年，多么久远的事情了。哈哈，希望接下来好运气真的就如星座语录中说的那样，会来拜访我。


---

# 日记

时间：2009-04-26 17:19 周日,己丑牛年四月初二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 四月出行
我一向是比较喜欢四月份的，正值春季，万物复苏，欣欣向荣。可是对于北京来说，春天是个不太好的节气，四月也不是个出行的好天。不刮风的日子还一派阳光明媚，碰上刮风可惨了，老天爷对出门的人就是满头满脸的沙子伺候，碰上倒春寒，就更不可思议的冷。上周五去奥林匹克森林公园春游，步行过去，户外走了近一小时才到，喝了一肚子的风，跋涉路上看见放风筝的美女，直叹有雅兴。恶劣天气的游玩，能量在路上就消耗殆尽，赏景时自然心情全无，潦草地拍了几张照片就打道回府，风吃得太饱回家就拉肚子了。昨天也是个大风天气，头发都给刮得东倒西歪的。逛完庸俗无比的大栅栏商业一条街，到前门大街时天已是阴冷阴冷的，心情也莫明其妙的变得贼不好。前两次出行都不太爽心，今天中午时分出门，天气却好得一塌糊涂，被暖烘烘的阳光包裹着，心情无比欢跃。因为是起点站上的车，可以挑个靠窗的座位，一路伴着公交的摇摇晃晃，身体也悠哉悠哉的。一边可以看窗外风景，一边可以听喜欢的音乐，既不劳神也不劳力，算是惬意了。国图的前一站是动物园，每每行至这，车上人总是一轰而散，全奔那儿去了，朝国图去的人总是稀少。今天也不例外。到了国图，去中文外借库把书续借上，忽然想去基藏库借本书看看，此时时间已是三点四十。按照指示在网上预约请求，然后被告知处理预约要三四十分钟。五点前肯定要还上，算一算时间过于仓促，便问能不能取消掉，答复是不行，此外预约不取是要罚款的，而且我手上拿着书是不让进阅览室的。听了有些小郁闷，只得穿过国图迷宫似的长长走廊，去存包处存书，然后再回到阅读库等候取书。等我的号码打在屏幕上时，已是四点一刻，随后花了二十分钟""享受""阅读，然后抓紧时间还掉。这次阅读十分艰辛，但想到为了我能读这本书，先后麻烦了咨询台工作人员，大厅内巡游馆员，阅览室咨询取书还书处三名馆员，此外还有我所不清楚的其他麻烦细节\-\-\-据说被邀约的书是藏在暗不见天日的主书库里，有人要借阅的话，便用吊篮给吊上来，这就是需要等待三四分钟的原因吧。想来这本书能到我的手上供我阅读二十分钟，实在是一种来之不易的缘分。可见去阅读室却不好好读书实在是一种罪过。去存包处的路上，发现一个小书店里有打折书，便用身上仅有的十元钱中的八元，淘了一本小册子，郁达夫的“故都的秋”。五点，正是夕阳西下，我驼着我的书离馆回家。\(这是第一次用手机写博文，记一个\)


---

# 日记

时间：2009-04-25 17:19 周六,己丑牛年四月初一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 见到央视主播芮成钢
nancy天天念叨着的芮芮，今天终于在王府井书店见到了。为了获得亲笔签名，只得买了一本压根就不感冒的“危机后的新世界”。提问阶段，一名激动的女粉丝提了一个超级无厘头问题，芮芮还耐心诚恳解答；签售时，面对女粉丝们的咸猪手，芮芮还保持着亲切甜美微笑。看来，内外兼修的芮芮确实是一个“有意思”的人，难怪nancy在我们百般嘲弄下还是一往情深。风尘仆仆地赶场子，零距离感受了一次风暴主播的风采，也算是不虚此行，不过，我估计，某些激动的女粉丝今晚是要失眠了。


---

# 日记

时间：2009-04-24 17:19 周五,己丑牛年三月廿九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 如果天空不死
“如果天空不死”，当时只是走马观花，并不明白出自何处，也不知道寓意何为，仅仅源于文字的魅力，或者一种心灵相通的感觉，便单纯的喜欢上了，作者是妙手偶得还是寓意深刻，却无从得知。昨天无意中看到一篇文章，为“半生为人”写的一篇书评，书此前并没有看过，不过因为书评写得深邃，相信这本书值得一读。书中提到了“如果天空不死”是北岛在怀念熊秉明先生时用的一句诗，这篇纪念文出自北岛的散文集“失败之书”，于是便按图索骥去找这本书这篇纪念文，于是就读到了诗人北岛的生平，读到了熊秉明先生很喜欢这句诗。熊秉明先生说这句诗让他想起他的青年时代。大师对这句诗的启迪让北岛顿悟，“这诗句其实有种悖论式的紧张：说来年轻时的天空是不死的，但虚拟语气对此提出了质疑，那正是青春期的困惑”。先生读到的意境，北岛获得的新体悟，一来一往间，北岛定引先生为知己。在提到与熊先生的交谊时，北岛说“那是一段难忘的时光”，熊先生走了，北岛写“这个世界更加黯淡了”。惺惺相惜，让人艳羡。初读北岛的文字，颇有相见恨晚的遗憾，此外便是百转千回的欢喜。失败之书，不知道写的是怎样的漂泊情怀，很好奇，想要读一读。


---

# 日记

时间：2009-04-21 17:19 周二,己丑牛年三月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 帐号太多了
上网。上qq校友录，上校内，上开心，每个上面都有一个圈子，在那儿玩得不亦乐乎。不想老是做圈外人，且看上去挺热闹的，有些动心，左顾右盼间，便会伸脚试试水，却忘了自己原本是怕水的，在其中更不得自由，赶紧撤退。记得当年写毕业论文时，非常偶然地发现SNS这个名词，开题报告中还装作很懂的样子大谈特谈，那时互联网还没有WEB2\.0的概念。然几年时间，这样的网站如同雨后春笋，层出不穷。熟悉的会陌生，陌生的会熟悉。这个轮转走得有点快，我还是不太习惯。其实一直不喜欢“习惯”这个词，平淡无奇的两个字眼却具备攻城略地的力量。心里是不愿意臣服的，只好用另外的习惯来降服原来的习惯，想想未免好笑。


---

# 日记

时间：2009-04-19 17:19 周日,己丑牛年三月廿四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 暖
看了暖这部电影，莫言小说的改编\-\-\-\-\-\-纯朴美丽的乡村，小人物的命运变迁，话题有些沉重，不是太喜欢。所以看完，心里还是蛮纠结的。
美丽出众的少女暖，拥有很好的天资，自信可以走出这小小乡村。鲁莽的哑巴，笨拙的林井河，用自己的方式表达着对暖的爱慕，直至小武生的出现，打破了这种平衡。华衣彩服的小武生，浪漫漂亮的小武生，省城里来的小武生，兵不血刃地夺走了暖的芳心。“你很美，你天生就该演戏”，小武生给暖描眉上妆，小武生对暖的赞美，小武生对暖的清吻，小武生对暖的承诺，都一步步地膨胀着少女金色的梦。这样的梦做得越大，醒时的痛楚越深。将命运这样轻易地交付与他人，注定要被命运所背叛。小武生终究还是走了，并再没有回来带走暖的希望。这是少女暖第一次无望的等待。一直默默守候暖的井河，眼睁睁看着暖爱上别人的井河，以为他爱得起。“如果我是小武生，拼死也要带暖一起走，可是我不是他，他也不是我”。也许是小武生给暖的伤害太深，寂寞而漫长的等待太难熬，而井河却能陪在身边，给暖以宽慰和依靠，甚至愿意陪着一起失恋。暖对井河说，“如果他不回来，我就嫁给你”，井河的惊慌，井河的兴奋，想要将暖荡到天上去的愿望，来得太不真实。原本就给不起的幸福幻灭成了巨大的悲剧，坠断的秋千，葬送了暖对幸福平等追求的底气，美丽的少女变成了瘸子。考上大学要远行的井河，对送行队伍中沉默的暖说，“你等我，我会回来接你的。要给我回信”。三封信，如果没有回信，就从此不要联系。这样的承诺给得原本就既不公平也虚弱无力。没有收到回信的井河心中对这样的结果就是默许的。第二场没有结果的等待。暖失去了改变命运的又一次机会，最终嫁给了坚守爱恋的哑巴。井河许诺又失信，内心愧疚，十年来从不敢回家乡，尽管那里有他一辈子忘也忘不掉的初恋。匆促的还乡，意外的相逢，桥头与暖的交错，井河清清楚楚看到了现状：负重劳作的瘸妇，粗俗卑微的哑巴，打着手语不爱言语的小女孩。从前的美好，如今的落魄，这一切深深刺痛井河。他眼中，哑巴是配不上暖的。暖眼中“合适的爱”，井河并不能理解。带着这样的自责，井河返城，暖来送别，哑巴抱着女儿紧紧相跟。分别的瞬间，哑巴激烈的坚持，暖哭泣的身影，小女孩的陈述，井河的错愕\-\-\-这一段戏，像是影片一贯沉默的爆发，很意外的结局，很悲情的一幕。一段独白，怀念与忏悔，幸与不幸，反思与希望，悲凉中一丝温暖。


---

# 日记

时间：2009-04-16 17:19 周四,己丑牛年三月廿一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 我的读库
昨天在浏览豆瓣时心血来潮，想要把自己以前所看过的书都在豆瓣上做个登记，顺便打上标签。这样看过什么书，都是什么类型的，就有了一个很清晰很直观的统计，对下一步读书计划能有个很好的提醒和帮助。另外豆瓣上喜欢阅读的人还真不少，这样可以顺便读到精彩的点评，或者高兴时也可以大放厥词，也不失为一种很好的互动和促进的方法。
于是忙碌了一整天，仔细地回忆了自己这“小半辈子”都读过什么书。这种回溯的过程中，发现很多书的情节压根记不起来了，倒是什么时候什么环境什么心态下读的这些书还了然于胸罢了。这种追忆与书亲密接触的过程中，居然就体会到了一种别样的快乐。
统计的只是整本整本的，不包括单篇合集之类，却还真有不少。翻检开来，发现记住的大多是小说，还是那种大部头的小说。呵呵，小时的自己倒蛮有毅力的。记得那个时候，不管是借来还是自己的，一两天就能啃下一本“厚砖头”，甚至看着看着窗外就露出了曙光也是常有的事。
求知若渴的青少年时期，不求甚解的阅读时光，以孩童般最纯真的膜拜，憧憬着那片未知的神奇的境界。至今，若要回想起自己的童年乃至少年来，埋头苦读的日子居多，启蒙于书受益于书，然有得有失，但于书的世界中的独自历险所收获的新鲜与奇妙也许稍稍宽慰了朋友稀落的苦恼。与书为伴的孩童时代孤单却不懂寂寞，悄悄萌芽出一份超越年龄的自足与自得。然至今天，回想当年，依然觉得那段专注阅读的时光很享受，很丰盛。
这样痴迷执著于某物的历史，不愿就此成为一部断代史，延续的结局，容我想象。


---

# 日记

时间：2009-04-14 17:19 周二,己丑牛年三月十九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 驱动力
在自学的过程中，极容易因为种种外部因素的影响中断学习过程，而一旦出现断点，要想补救意味着开始的功夫全要重新来过，就如同篮球比赛中一个进攻回合不进，就相当与拉大的差距是4分，而不是以为错失的2分。甚至学习过程是一个更复杂的过程，远远超过简单的体力活的精密度。所以需要更加专注。此外在这个过程中，如果没有良师益友，甚至没有一个无形的学习伙伴或竞争对手存在的话，这样学习效率也会打了折扣。另外情绪的波动也会极大地干扰学习的过程。所以我应该注意防范这些风险的侵蚀，寻求外在与内心驱动力的一致。


---

# 日记

时间：2009-04-12 17:19 周日,己丑牛年三月十七

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# "落叶,晚来的纪念"
听到这个消息时是6号的晚上，上网时弹出来的窗口让我很吃惊，中断的思维片刻之后意识到这并不是娱乐圈里扑朔迷离的传闻，而是切切实实的真相。不愿相信这是真的。还是清明，这样一个不能开怀的假日，这样一个沉默的假日，这样一件事情的冲击，冷冰冰硬生生要让人相信生命只是无常。接着知道阿桑生前很多事情：想出书，打算结婚，年轻的34岁……世间最残忍最冷漠的事情莫过于突然然的天人永隔，不想一厢情愿希望天堂里的歌声有欢乐，只愿曾听过她歌的人都能记得她，唤起一份小小的觉醒来，多些温情，多些珍惜，珍惜走过身边的这些人，这些简单的，平凡的，寂寞的人们……
朋友
我想今天不该写落叶这篇文章，不该去听叶子这首歌。
中午给以前一个宿舍的同学发短信，祝福她结婚，说如果可能会请假去参加她的婚宴，发过去的时候心里还是在温暖地回忆以前大学那些单纯快乐时光。后来很晚才收到回复，很意外的，说的是：不好意思，换号了啊，没有存啊。请问你是哪一位？霎时有些庆幸这只是通过遥远的短信这种方式来的交流，看不到彼此的尴尬。还是装作很热闹的样子，跟她说我是谁谁。接下来是一些寒暄。最后她很诚恳地一条短信，让我无语：知道你要来，我很高兴很意外。结婚的消息不是她告诉我的，来源是以前宿舍另外的同学。当时知道消息时只是有些稍微的纳闷，怎么我要从第三者的口中知道消息呢？不过也没有多想，仍然心无芥蒂地主动地热情地发信息表示我为她高兴，为她祝福。结果却不知道是这样一种无趣。我想换号码地时候我不会忘记通知他们的，潜意识里一直一厢情愿的认为彼此是一个宿舍的，是好姐妹。并不想去过多周折地去揣摩彼此关系的生疏远近。并不知道这本是一种天真而已。
后来在网上就碰见了kik，她一上线就似乎能感觉到她的风尘仆仆，果然是，kiki说：累死我了，刚又去参加科学发展观讲座了。在网络这头，我笑了，连网络上的她都保持着这么一致的风风火火。很失落地告诉她刚刚地遭遇。kiki很理性地跟我说，婚宴我并不一定会去，如果有空就去。很意外我说要去参加婚宴MM会意外，很意外你们说有时间才会去参加婚宴。要知道我才是千里迢迢去，你们就在当地啊。我们不是一个宿舍的吗？我们不是感情很好吗？kiki很冷静地说：我能理解你的意外。因为你把她当成了好朋友，而她并没有。你们之间并没有获得彼此的认同感。我说我们一个宿舍的啊？难道不是好朋友吗？她说这种事情我经历多了，也伤心难过过，现在是想通了。并不是一个宿舍的就是朋友啊，友谊之所以可以长久，唯一的理由就是谈得来，志同道合，其他原因建立的都不会长久，朋友之间一定是相互的，物理上的距离绝对够不成两个人成为朋友的充分条件。所以我说付出也要有同样的认同感才好，起码你是把我当最好的朋友的，那你结婚我就是坐飞机，请假，调休，我肯定是要去的。她说，这样说，该稍微高兴点了吧。我说，是的，我明白了。深刻明白了。伤心地明白了。kiki说，痛苦失落后，我才明白这其实不是任何人的错， 是自己对于朋友的定义的问题。
是的，一直不明白不愿意明白的道理其实很简单。我简单的相信，我很真心地对待一个朋友，从来不用去称称这个朋友在我心中地份量，不要求有什么回报。认为那样做是太功利了。不愿意承认的事实或许不是这样的，只是自己害怕去认识和了解罢了。也许潜意识里，每个人都是计较地，计较彼此谁付出得多一点，比较谁才是最好的朋友，哪些只是普通的朋友。比较计较的因素和程度可能各不相同，但其实每个人交朋友都是有条件的，世界上人这么多，不可能遇见一个人就能投缘，可能相处了很久，对方并没有吸引自己的任何东西，这样长久时间维系的关系也是极容易断裂幻灭的。就如每个人都是有味道的，我们每个人都是寻味而来，寻找一个复杂外表下隐藏的一颗圆润晶莹的心灵。所以，与kiki之间，可能原本就是这样投缘的人，误会与疏远也不能掩饰的真性情，聊天时可以互相奚落互相恭维，但是是快乐的。我并不是一个善于表达的人，甚至是一个拒绝当面表达心意的人，我不会面对面地对某人说：我们是朋友，我们是好朋友。固执地认为这份确认对于朋友之间是多余的，固执地以为彼此心照不宣的心意才来得最珍贵。
我一直自私地将某些人圈定为自己的朋友，被假想的朋友遗忘，被假想的朋友从联系方式中删除是一件很失落很难受的事情。当以前经常联系的朋友，会因为一件小小的事情越来越疏远，直至再不联系；当一个曾经自认为很要好很珍惜的朋友，因为一段时间没有联系，再见面时一句话都不愿意多说，行同陌路；当一个朋友曾经许诺说“你是我最好的朋友”，却从来不会关心你现在怎么样，你在想什么，你快乐吗？会很难过，这种难过如同潮汐，会在心里留下一些浅浅深深的痕，过后只想更加小心翼翼，不再感性，不再冲动，就这样静默如水。
某刻，突然很想念另外一个人，虽然高中毕业后就从来没见面，虽然曾经大段大段的时间对于彼此来说都是空白。但是重新联络上时，再次聊天时，依然是熟悉的快乐。甚至我在网络这头漫不经心的说话她都能感觉到，会知道我有事情，知道我可能不开心。虽然可以很久没联系，但是我也知道她的近况，知道她都经历过什么事情，知道她在开心什么，也知道她在难过什么，尽管大部分时候都守着自己的生活，不会相互打扰。给她发了信息过去：近来可好，不知道有没有安定下来？最近都在家了，还好，你呢？还是老样子。知道伯父上次病了，不知道是否康复？已经好多了。那就好了，希望下次回去能有机会见见……好，你好好的啊。呵呵，突然还蛮想你的，所以问候一下。嘿嘿，我知道。呵呵，我也知道了……
“你要好好的”，看到这句话时，竟然就落泪了，这不象是一个嘱咐语，彷佛是听到心底有一个声音在跟自己说，“你要好好的”。远在他乡的日子，不顺利的时候，孤独的时候，甚至怀疑自己坚持太久的东西是不是毫无价值的时候，都不会想到去哭，所以这次的落泪来得有些太容易，来得有些不明不白。就这样放弃想个明白吧，也许本不是一切事情都非要理由。


---

# 日记

时间：2009-04-11 17:19 周六,己丑牛年三月十六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 心不在焉
今天似乎不是个好天。上班时心不在焉，结果做了一件大蠢事，一不小心把公司一个积累了很长时间而且是客户正在用的五十万条数据给清空了。很忐忑地告诉了头，头比我想象中平静，安慰我说没事的（大部分数据还有备份的），孙老师也只问了一句怎么操作的此外也没说什么。心里还是有些不安，真是忙中出错啊，日后要多注意。
办公室有个同事的女朋友人还没来，行李先帮着运来了，其他同事乐津津地围观着行李，猜测着里面会不会有山西特产，或许有陈年老醋？还饶有兴趣地议论他的女朋友，说是中科大的，长得很不错的样子（看来平静的外表下，人人都对别人的隐私抱着极大的好奇与热情，难怪人肉搜索这么受欢迎，也是市场成熟的表现了）。一下班，那帅哥就甩掉工作开溜追随传闻中的女朋友去了。孙老师说人都跑了，我还做啥，也走掉了。急用的是数据，这是我的活，所以我还得加班，头很义气，还陪着加了两小时班，走时还跟我说如果弄不完，拖拖也没事的（头为人低调，脾气还好，专注事业与家庭~~~~~~这年头这类好人怕要绝种了），但自己知道这个活还是蛮急的，都怪自己，做事情总是不专心，坏毛病改不掉。
晚上空着肚子加班（最近公司开源节流，报销的费用一律从严审核，连加班的盒饭也没了），实在干得很烦，碰巧同学在MSN上打招呼，就聊了聊天。呵呵，他们研究生要毕业了，相继将奔赴南京安营扎寨，这下南京可成根据地了，他们一个个张开怀抱热情欢迎我加入组织，想想就快动心了。也是，不如就这样去南京也不错，起码这个时候走在北京还是无牵无挂的。这个月底，以前宿舍的舍友要大摆喜筵，虽然当事人还没有正式邀请我，但同宿舍的姐妹都迫不及待地邀约了，其实还是挺想回去见见面的，一晃就三年未见，不知道再见时是否还如常那样亲密无间？
晚上回来又和弟弟狂聊了会天，这个弟弟真是让人操心，做事情总像个愣头青，莽莽撞撞的，没有一点稳重．有时很让人生气，和爸妈关系处不好，以前都没空管他，现在发现问题大了，我做姐姐的还是得从中调停调停，另外好好劝他向善成器（虽然我自己毛病也挺多的，不过在外漂泊多年，自我疗伤的功夫是日益修炼到家了）。很晚还没睡，明天还得去公司加班．郁闷～～～
周六流水帐
吃了中饭，出门，中午的天气很热，颇有夏天的感觉了。
今天是有两件事是要做的，一件是去公司继续昨天未竟的任务，另一件是去建设银行，将网银重新弄一下，换个U盾。动态口令卡快要把我郁闷坏了，每次急用时都出状况。
在学院路北口下的车，下来后发现路况有些不对，貌似下错了站的样子。一路问过去，总算找到一个建行，但陌生的门庭让我确信自己是找错了地，向保安打听到下一个路口在五道口的银行才是我要去的，只好折回来往回走。郁闷，小时候就常常迷路，分不清东南西北。每次被熟悉的人取笑，只好一脸尴尬的讪笑，下次去某地一定要仔细观察周围环境，记住路标，老迷瞪可丢人了。
银行人极少，很快办好出来。在路上走时，抬头看前面看见一个年轻的金发老外，应该是欧美人，跟他并肩走的是一个长发飘飘衣着前卫地美女，相谈甚欢十分亲密的样子，女孩应该是中国人，但讲的英语还挺流利的，两人颇吸引路人的眼光。走在后头的我，无意中看见老外伸手掀了一下美女的裙子，有些吃惊（不知道是不是不小心碰着的，或者是有意的），要知道美女穿的可是那种纱帐的超短裙，在大马路上这样很可能春光外泄。忽然想起以前同学和我忿忿然讨论过的中国女孩总是自掉身价去傍老外的事情。一转眼的功夫，两人走进了语言大学的校门。呵呵，这样看来，或许不是网络上炒作的“异国情缘”故事，说不定只是纯洁的男女同学关系了。
三点多的时候到公司，已有两同事在办公室。空旷的办公室依然清静，一如往常～～～


---

# 日记

时间：2009-04-10 17:19 周五,己丑牛年三月十五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 只爱陌生人
周五的时候，讲座特别多，下午是一个比较深的讲座，就没有报名。办公室的人走了大半，我从中午开始就习惯性的到处看陌生人的博客，无意中想到的字词，无目的地摆渡，碰巧便能链接到很惊艳的文字，纯文学性的欣赏，不需要留下什么痕迹，这种“只爱陌生人”的感觉甚好。


---

# 日记

时间：2009-04-09 17:19 周四,己丑牛年三月十四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 祝福
有时间的时候总是在网上瞎逛逛，上上优酷，看看三角恋多角恋的电视剧，看看新近的大片，看看一周出一集的gossip girl，这样断断续续下来也还是看了不少的片子。周末看了想看的城南旧事，很老的片子，带着那个时代的片子的各种特质，比如演员很入戏，比如镜头不够好，连配音演员的声音都打上了那个时代的烙印，怎么听怎么觉得像红楼梦里的配音。
少了上QQ，那里分外冷清，能聊聊天的朋友渐少，大家都忙着结婚买房成家立业了吧，虚拟世界终不能满足人们的欲望。以前很喜欢去长安街闲逛，也常会去第三极待一下午，那里都是有人气的地方。最近不太喜欢凑热闹了，连书店也少去了，最近出来了什么新书，是一概不知的。豆瓣商业气沾得少点，有不错的豆芽写一些或安静如水或落寞寂寥的文字，比较对失意人的胃口，则常常上去瞧瞧。
朋友热荐杜拉拉，看了有些感触，然总看总觉得离自己生活遥远。坐着公交在城市穿行时，会在手机上看周国平的“守望的距离”，一个寂寞苍凉的父亲讲述着人生，感觉心灵时时被轻轻敲打，遗憾的是电子书终归没有看纸质书那样触感良好，至今只看了大半的样子，时间拖得久了，就是看过了也还是忘了，下次在书店再碰到这本书一定要留一本。
回到正道上总是要做点什么，却时不时地被打扰，很不喜欢这样的状态，却不得不做迁就。立足于城市，依然繁华的背景，明明是车水马龙的街道，明明是阳光明媚的午后，心底却能上窜下跳起莫名的失落\-\-\-\-\-\-不喜欢强势不喜欢强求，安分而不平静地退而求其次。
阴历的生日，没有几个人会记得。年年的今天，家人的祝福从不会迟到。我的世界里，从不缺少亲情的怀抱。妈妈电话那头欲言又止，她在担心什么，她想说什么，我都明了，还能很平和的听，还能笑着打哈哈~~~远在家乡的爸妈早已年过半百，还常常将我当小孩来担心，很不乖很不孝。也许朋友说得对，我是爸妈孩子中缺点最多的那个，也许走得最远，却不幸成了他们最担心的那个。最近常常反思，是不是活得太过自我。作为女儿的我，做得够不够贴心，作为姐姐的我，做得够不够仔细。原本行走在这个世界上，周遭的热闹总不忘去张望，最平实最普通的珍贵却在遗失。
早上在站台等车的时候碰到一个同事，便一起坐车，一路上找些轻松地话题聊，感觉似乎不错。中午去食堂吃饭的路上，校园的广播很悠扬很热闹，感觉也不错。下班后在电梯口碰到另外一同事，也能开开玩笑什么的，这似乎也不错。然而在公司，这个待了一年又一个月的公司，真的没能融进去。没有聊得来的朋友，并不喜欢的工作，一份杯水车薪，却让我奉献了一年多的青春。在这样的日子里等待着一份转机。
晚上在家做饭吃，满丰盛的样子，吃饱喝足还享受寿星的特权，不用刷碗刷锅。吃上一份蛋糕，不咸不淡地又看了看以前没看完的佟大为的“我们无处安放的青春”，还是觉得没有小说意味深长，很喜欢小说的那个结局，若干年后，男女主人公重逢，没有冲突没有矛盾，只是漫不经心的掩饰，这种不曾渲染的遗憾来得很平静很真实。
屋子里有人在拉家常，有人在八卦着别人的感情生活，有人在看英语准备考试。听电脑上的MP3，青红皂白是前不久看了天若有情之后喜欢上的一首歌，歌词透着绝望的洒脱，一边听一边写写这些乱乱的心情。文字是我喜欢的，开始是天真而固执地以为“文可以传世”，从此只喜欢与之相关的东西，比如好的歌词，文艺的影视，甚至因为“我以为拥有”所以傲慢且偏见地拒绝与此无关的东西，实在是傻得冒气的日子。“像花儿一样的幸福天堂”，“希望总会跟着失败碰面”，正好听到这句歌词，呵呵，那就顺便用这句话祝福自己吧，理想都实现，明天会更好~~~~~~


---

# 日记

时间：2009-04-05 17:19 周日,己丑牛年三月初十

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 醉
下午同学突然说想出去买酒喝， 还挺想喝醉的。 很纳闷，喝醉有什么好玩的？估计她是因为近来工作不顺利，所以想喝点。不过这好像也不是大不了的事情，现在金融危机，全天下有大半人，都不好工作，用得着这么难过吗？后来就劝她别喝了，可她执意要，也没办法，只是对她这种想要借酒浇愁的做法有些不屑。我的烦恼也不少，来北京几年了，依然一无所有，可那又怎样，依然得该干什么干什么。下班回到家果然看见她在喝酒，脸和脖子都通红的，话也变得絮絮叨叨的。 眼睁睁看着她又一大杯下肚，实在不知道说什么才好。再晚点的时候就不行了，一边顾自乱说，一边又哭又笑的。后来就狂吐了一通，唉，看她难受的样子，真是不舒服。后半夜，貌似很清醒的独自又说了很多话，想劝她睡也不听，只好由她。忽然想起小时候，爸爸也经常喝得醉醺醺的回家，记忆中那时家里光景不太好，这种情景随着日子的变迁，也渐渐远去，不再熟悉。然不管怎样的逆境或失意，希望朋友们都能直面，勇敢，明天总有希望。


---

# 日记

时间：2009-04-03 17:19 周五,己丑牛年三月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 面试时间
来公司面试的人照旧川流不息。 昨天下午，部门来了四个面试的，头说没想到，通知的人都来了，机器有点安排不过来，就借了一台笔记本，另外有一个同事请假了，这样安排了两台电脑在我们办公室，随后两个面试的人过来做上机题，一个男生和一个女生。大概到三点的时候，那男生和头说了什么，然后和头一起出去了，片刻头又回来了，无奈说，估计没做出来，便去电脑上看题目，确是的。另外一个女生还在那儿做那题目，大家都忙着自己的事情，直道前台来喊头说另外两个做题的一个走了，一个做完了，让过去看看，我们才发现那个女生不知什么时候也走掉了。头一边感叹，一边又提起了前两天面过的一个（88年的，好小阿，感叹自己都老了），比较厉害（一同事还说比自己当年强多了），想定下来，可是又怕他另有高就，不愿意来。不禁感叹，专业技能上的差距真是明显，有比较就有鉴别，优秀的人才总是容易脱颖而出的，所以任何时候都不要有“怀才不遇”的想法。“临渊羡鱼，不如退而结网”。改掉懒惰的坏毛病，不改初衷，努力向前走~~~~~~


---

# 日记

时间：2009-04-01 17:19 周三,己丑牛年三月初六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 给弟弟的短讯
博客看了。知道你心情不好受。我要说的也许并不对（但不如就当作一次换位思考吧）：在追求自己想要的生活的时候，坚持自我是很重要的，你是一个敢想敢闯的人，想要做事情几乎能舍弃一切去付诸实施，在这个实现“理想”的过程中，一个人很会孤立无援，会很难，朋友的鼓励，让你觉得不是一个人，会很温暖，激发人的侠义思想，容易赢得自我认同。朋友给予了我们鼓励建议与雪中送炭，评判的标准不同，会觉得他们作得够多了，甚至比父母对我们都好，拿这个果来责备父母，这并不公平，也不是真相。在为种种“欲望”去斗争的时候，可以不顾一切，但起码不要伤害爱你的人的心，你确实刚性十足，但这样也易折易断，是否想过，爱己及人，对身边的人多付出一些，多关心关心他们的感受，用一颗透明的心来做人做事，这样或许会获得更多的祝福，这样的“韧”也许正是你欠缺的另一支翅膀~~~~~~
就像你说的那样，也许我们都只愿了解小学时的你，那时你很乖巧，听大人话，是好孩子。在你成长的过程中，遇到了很多的挫折，而在这个过程中家人并没有给予你足够的力量与支持，避免让你走弯路。这些是不是让你失去了对我们的信心？但回头想想，其实大部分时候，错误的选择大部分却是因为自己，因为当初的偏执与一意孤行，听不进诤言与规劝，一头钻进死胡同，以致走了弯路，走了错路，所以我们自己必须承担相应的责任，不仅是你，我也一样，很多时候我也会懊悔做错了选择，错过了很多机会，但是这应该仅限于自省，而不应该成为什么其他负面的情绪，导致我们做出更错误的判断。不知道你跟父母之间到底有什么不可以解决的矛盾，如果可以的话，有事情也可以和我多沟通沟通。
与朋友聊“杜拉拉”
kiki 说 \(14:03\):
:\)
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:09\):*​
*杜拉拉升职记看完了。*
*kiki 说 \(14:09\):*
*怎么样？*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:10\):
正在看下册 似水年华
感觉拍成电视应该蛮好看的。
kiki 说 \(14:10\):
什么看法？
评价一个
现在市场上缺乏这类题材的片子
哈哈 丑女无敌呀
办公室生存之道的典范
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:11\):*​
*呵呵，感觉题材蛮新鲜，大部分蛮真实，作者蛮小资的*
*kiki 说 \(14:11\):*
*恩 是啊*
*我超喜欢拉拉*
*感觉很真实*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:12\):
呵呵，是的。优缺点都很明显，不做作
kiki 说 \(14:12\):
是啊
真实的才是最好的
起码在塑造人物的时候
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:13\):*​
*最后王伟走的时候，拉拉的表现挺真实，知道不可挽留就什么也不说，挺有性格的，呵呵*
*kiki 说 \(14:13\):*
*你怎么看的啊*
*超超超超喜欢拉拉*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:14\):
呵呵，榜样吗
kiki 说 \(14:14\):
感觉她身上有我自己的影子 不过只是一部分啦
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:16\):*​
*呵呵，与你是同一类型的人*
*kiki 说 \(14:17\):*
*噢 呵呵 说说看 什么地方是同一类型？*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:17\):
很多方面的特征啊，呵呵，
kiki 说 \(14:18\):
是吗 说说
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:18\):*​
*形象挺鲜明的。*
*说说看 具体点 我很乐意听的*
*不用顾忌什么*
*但说无妨*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:20\):
比如，有野心，上进，聪明，知道人际交往重要，喜欢高EQ的人（不喜欢小毛孩），个子还高瘦，抢饭吃时不过一切（当时不会想着要减肥了）
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:21\):*​
*还有一点，喜欢竞争*
*kiki 说 \(14:21\):*
*呵呵*
*还有呢*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:22\):
向往中产阶级生活，流行现代感强，如果喜欢上某样东西，就希望“意久情长”～～～
kiki 说 \(14:23\):
向往中产阶级生活。。。这个我目前貌似还没自己觉得啊 呵呵 】
如果喜欢上某样东西，就希望“意久情长”～～～
这个 很对
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:24\):*​
*呵呵，你以前老跟我嚷嚷着要多赚钱嘛*
*kiki 说 \(14:24\):*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说:
这些都很对 呵呵
这还不是？
多赚钱和中产阶级的生活还不一样 呵呵 我是觉得多赚钱在先在是证明自己的最好方式、
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:25\):*​
*是的。*
*kiki 说 \(14:25\):*
*如果我很向往钱 应该就不会和历历在在一起了。。。。*
*对的，其实是一种能掌控自己的感觉*
*kiki 说 \(14:26\):*
*是啊 呵呵 很多人都说我很独立*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:26\):
多赚钱的话能获得更自我，不要世俗
对的，呵呵，我了解你吧。
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:27\):*​
*如果这几年你没怎么变的话，那我刚说的就是我印象中的你*
*kiki 说 \(14:27\):*
*你就是我博客里写的不管怎样 我都觉得你是会对我说真话的朋友 无论是批评还是鼓励的*
*你会对我有话直说*
*kiki 说 \(14:28\):*
*但愿不是我一厢情愿啊～*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:28\):
呵呵，蛮荣幸的。
kiki 说 \(14:29\):
如果是真的话 我也很荣幸
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:30\):*​
*呵呵，当然是真的。感觉的东西，我又不是写小说的。*
*kiki 说 \(14:30\):*
*嘿嘿 那我荣幸之至*
*kiki 说 \(14:31\):*
*;\)*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:31\):
杜拉拉这本小说里，你最欢哪一点啊
努力就会有结果 勤奋会有收获
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:32\):*​
*其实李斯特在里面是一个挺理想状态的人物，如果不是她，拉拉不会有这么好的前景*
*kiki 说 \(14:33\):*
*是啊 哪会有这么宽容的领导啊*
*其实李斯特这个人很不错的*
*可能外国人里会有这样的老头把 不过我去的那个单位是一个跟拉拉完全不同的环境*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:34\):
恩，将他定位为一位快退休的老人，所以给了拉拉一个很宽敞的成长空间。所以拉拉也是幸运的。
kiki 说 \(14:34\):
有点象慈父的感觉
我也是这个感觉
kiki 说 \(14:35\):
要不是李斯特 拉拉在一开始跟那个何好得走那么近的时候在公司就应该是万劫不复了
人人的眼中钉
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:37\):*​
*是的。还有王伟，也给了拉拉很多的关照，可能这都是源于拉拉这个形象值得爱所以赢得爱*
*kiki 说 \(14:38\):*
*王伟这个人塑造的还是单薄了点*
*撇开拉拉跟他的恋爱*
*几乎看不出来这个人自己的性格*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:38\):
恩，是的。没有写他工作上的魅力
kiki 说 \(14:39\):
恩 是啊 唯一能看出性格的就是后来提出来他走 停止追查
charlotte ⌒​*⌒ 说 \(14:39\):*​
*呵呵，一个长得帅帅的总监，肯定也蛮迷人的，外加还很善良，很低“EQ”*
*kiki 说 \(14:40\):*
*呵呵 太神话了 三十三岁 不可能做到总监的*
*相比王伟 我更喜欢第二部的陈丰*
​*charlotte ⌒*​⌒ 说 \(14:40\):
呵呵，做销售的，没准就可以哦
呵呵 也是
charlotte ⌒\_⌒ 说 \(14:41\):
第二部我还没看了，先不要告诉我情节，我要抓紧看
启发
今天听部门头说一个同事，进入了清华大学软件学院的复试，有些吃惊，因为他还是每天都来正常上班的，不知道哪儿来的时间复习看书？看来他每天早上来得晚是有原因的哦，也蛮佩服这个同事的毅力和决心的。真是一个聪明人。一直都有读研深造的打算，却总有很多担心，一边工作一边复习，会有那么多的精力来把这件事情做好吗？从这个例子看，不是能不能做到，而是有没有强烈愿望去做成的问题。向他学习，为一年后有个大的提升，现阶段该好好做点事情。加油~~~


---

# 日记

时间：2009-03-11 17:19 周三,己丑牛年二月十五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

在哪儿看书是个问题	
昨天下班后看了一会儿书，因为开了电脑，所以看的时候不太专心，导致效率不高，这些都是平时工作学习中养成的坏毛病。还是思想不成熟的标志，这样想来，不管做什么事情，喜欢的不喜欢的，既然开始做了，那就别管心情或者情绪怎样，又快又好的做完，似乎是最明智的选择。意识到了问题就改掉，慢慢养成好习惯。今天看了一下软考的情况，原来已经开始报名了，网站上只在一个很不显眼的地方公告，经常登陆都没看见，够晕～～～前阵子看网上说要改革不收费，今天看了居然还有收76大洋的报名费，地方ZF真是阳奉阴违～～～


---

# 日记

时间：2009-01-09 17:19 周五,戊子鼠年十二月十四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

《我们的留学生活》－－感动与爱常在	
久远的深思


---

# 日记

时间：2009-01-04 17:19 周日,戊子鼠年十二月初九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

无题	
好景新天，天涯月圆；
博文几篇，旧影难全；
萍水堪浅，谁替修缘？
把酒言欢，醉忆空眠。


 Created By 湾湾日记 


---

