# 日记

时间：2008-12-15 17:19 周一,戊子鼠年十一月十八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

网上偶遇	
虚拟与现实，线上与线下，水乳交融，今天胡乱上网时，竟然链接到了一个初中同学的博客，最后一次见面已不记得是什么时候了，好像是高中一次晚自习在教室外面和她谈话。后来就不曾联系，毕业去向之类更无从得知。偶尔会想起她来，完全是对初中生活的缅怀，初中时候，我比现在更不喜欢言语，但所幸的是她以及另外一女生两朋友，然后关于初中，大片大片的记忆全是躲在爸爸的办公室里看闲书，以及数也数不清的早自习迟到。冬天的时候，更会时常回忆起来那时的一件事情：冬天下大雪的时候，一向稳重矜持的我竟然也顽劣起来，和一帮同学从教室外团了雪球，以教室为战场，以同学为假想敌，劈劈啪啪打起雪仗来。上课铃响，我们匆忙就座，不巧是班主任的课，当然是一阵勃然大怒，因参与人数众多，无奈只好将带头大哥给揪出来。不幸的是我恰是其中一个，还有她们两个。班主任一声呵斥，他们两个乖乖站到台前，接受老师戒尺的惩罚，而当时的我竟然胆怯了起来，自己在班级里面一贯的正面形象，竟让我挪不开腿来，只是内心忐忑不安，低头垂手。一样情状，两种煎熬。此后回想起来，都是他们垂着头，伸着手的情形，我的忐忑不安，同学的窃窃私语，同我的歉疚，织成一片网，无边无际。怯懦，不仗义，是少年时代的羞耻。阴影般，直至现在，勇气依然离我遥远，众人前，承认自己的过失是一件难事，这样的徘徊，固执而又迂腐，惩罚般，俘虏我。
同学的博客里，娓娓道来，是她熟悉了的喜欢着的生活，描述性的记载，白描般还原着我曾熟悉的她，热情、上进，好人缘，快乐有人分享。路人甲，无需言语，祝福正好。


---

# 日记

时间：2008-12-14 17:19 周日,戊子鼠年十一月十七

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

有压力的日子	
最近睡觉总睡不太踏实，晚上会做各种各样奇怪的梦，我想应该是压力大了的缘故，早上睁开眼，就和nancy讲我晚上做了什么梦，可能是刚刚醒，讲完再小睡一会儿，便全然记不得梦里是什么光景，更不记得当时绘声绘色地描述的只言片语。实在是很困惑的事情，呵呵，也许nancy也烦我了。公司的日子依然不咸不淡，极为无趣。境况不曾变得好一点。给妈妈的电话以前是每周一次，现在似也有些回避的迹象，很长时间才会打电话回家。妈妈似乎也能觉察我在担心什么，埋怨我不打电话回家时也有些小心翼翼了。唉，转眼毕业也很久了，却是时光飞逝，而自己却一点长进都没有，想想未来的事，总是生出一种恐惧。高中的一个好友幸福地走近结婚殿堂，啥时候幸福才会来敲我的门呢？
回到现实来，现在还是想好好学习编程语言，专业可能是我心中一直的痛，可是以前咋没觉得自己的失败了，以前在学校时候我还算成绩好的了。只是一味的有些自以为是，结果弄成了现在这个尴尬的局面。不管最后能不能如愿以偿，我都要好好地拼它一回，不再做回那个犹豫不决的人，充实提升自己，做一个让自己欣赏的人，这个追求，不要改变。
最近，总是精神不好，咖啡也喝的比以前多多了，可是，看起C++视频来，总是义无反顾的睡着，实在是一件发愁的事情，得像个好办法，早点进入状态。然工作又极忙，实在无法逃脱，有些烦。
海角七号	
对于海角七号，有一个轮廓的了解还是通过前几天的金马奖。此片风头一时无两，台湾电影人口口声声“国片不能亡”，海角七号俨然台湾影片“救国救亡”的烈士，这场浩浩荡荡的闹剧实在是让人反感，一部以质求胜的影片本不堪担此重任，不竟对这部打上标签的影片有隐隐担忧。
昨晚断断续续看完长达两个小时的影片，实在是不知道这样一种隐约掺杂各种不同文艺片影子的海角七号，有什么特别出彩的地方。情节上七封情书贯穿始终，虽然情书文采斐然，这种手法却并不新鲜，早有网友说还不如日本影片情书；摄影的画面很美好，可不足的是，画面再唯美终究是静态，并没有与情节或人物有啥深刻的交互，一句雨后彩虹只是轻描淡写；此外，影片的一个大特色，应该是对台湾本土风情的描绘，以及台湾原住民生活的反映，可惜的是片子表现的东西还不够深刻，以致让我看完了也没有感到什么生动的风土人情，印象最深的无非是满大街跑的摩托车和茂伯的月牙琴；再者，影片的拍摄技术并不细腻，细节不够传神，在码头上的带白帽子的女孩俨然要淹没在汹涌的群众演员中，纯技术上似乎台湾影片也日趋落败。剧情有些小小的搞笑，又坚守着一种不敢大笑的矜持；爱情也是浅浅的，缺乏崛起的野心。音乐似乎是大手笔，居然片尾上打出来十二首之多，果然，台湾音乐还是不甘人后的。国境之南名字很美好，给人天府之国的安静。这首歌也挺抒情，范逸臣的咬字很好听，台湾人的“国语”果然讲得比较地道，这点我向来不否认。某种程度上，台湾人对中华文化上的坚守与自信胜过了“以经济建设为中心”的我们。此外，还有一点，海角七号这个名字取得似乎有些悬疑，初看时以为是灾难片或军事题材片，不知道，竟是这样一部满风情，满文艺的爱情片。


---

# 日记

时间：2008-10-30 17:19 周四,戊子鼠年十月初二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

总是鼓励自己	
等待换来迷失，行动实践诺言。


---

# 日记

时间：2008-10-16 17:19 周四,戊子鼠年九月十八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

大连	
国庆节前夕，随公司去大连旅游，此行却是惊艳，获“北方香港”美誉的大连果然名不虚传，碧海蓝天的风景，海誓山盟的浪漫，大连之行也是圆梦之旅，给我留下美好印象。
最初对大连的印象，是看了一部电视剧“夏日里的春天”，很唯美，和大连应该很衬。
出了火车站去宾馆的途中，经过一条绕海的公路，然后导游说当地的年轻人结婚都会从那儿走，寓意海誓山盟，走过了就会天长地久，浪漫啊。宾馆在半山腰，临海，从窗户上就可以看见不远的港湾，三三两两停着船只。中午去星海广场，印象最深刻的是巨大的无字天书，看起来不是很高，可是走上去却很陡，站在上面放佛已在天边。星海广场也是临海，原来身处海滨城市无时不刻能感觉海的拥抱。下午去老虎滩海洋馆玩，见到了漂亮的奇形怪状的海洋生物，在水里游得飞快的企鹅，缓慢踱步的北极熊，五颜六色的鱼儿，会做算术的海豚，做仰卧起坐的海象，会高台跳水的海狮~~~~~~可爱的动物们，一次的亲密接触后还不够了。鸟语林的鸟儿色彩斑斓，只是匆匆逛了一圈。
第二天去金石园，成片的大石头，站在石头林子上，头顶蓝蓝的天，感觉也挺不错，只是不知道导游说的九亿年前的石头在哪里。然后去蜡像馆，蜡像很多，有的挺象，有的则差矣。再是去一个忘了叫什么的海滩，花了一百元坐上冲锋舟，在快艇上感觉海风吹佛，海水时时溅到脸上，有一种兴奋的感觉。因为乘船到了一个小岛，捡了很多小石头，流连忘返，误了时间，让一车子人等，挺不好意思。下一站是金石滩，一直待到了晚上晚会结束，十一点钟的样子。沙滩排球、拍婚纱照的新人，潮起潮落的海滩，游泳的人。这里的海滩很漂亮，只是人太多，我想有机会的话，和最好的朋友一起，不要太吵闹，安安静静地看看潮起潮落，静静守候流光飞舞，一定会是一种很美好的感觉。所以，有机会，可以悄悄的再来看看大连，轻轻，倾听，大海会告诉我什么。
自由活动的那天去了大连理工，在校园里逛逛，看看校园里行走的人们，匆匆的来来去去，有着既定的目标，而我也只是来看看，如果当时理想成真，现在的我该是什么样子？告别，作别，留下我的一双足迹，曾经想念，曾经相见。
说再见，希望能再见。


---

# 日记

时间：2008-09-10 17:19 周三,戊子鼠年八月十一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

寻常	
在家的时候会渴望去外面的世界闯荡，以为平淡应该让位与精彩；
在学校的时候会憧憬着走入社会，以为工作着物质着很power；
在小城市时爱做梦，梦想着有一天融入大都会，以为过往美景与灯红酒绿皆是潇洒；
毕业，择业，出行，远走，当曾经的期待变成了寻常的生活，新的欲望却悄孕育，萌芽，生长。
生活与理智，现实与计划，寻找与等待，控制与反控制，每日温习几遍，真实莫过于此。


---

# 日记

时间：2008-08-03 17:19 周日,戊子鼠年七月初三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

焰火彩排，欢乐重演	
昨天凑热闹去鸟巢看彩排，说是看彩排，实际上是没票的，也就是只能在外围，看看绚丽的焰火，看看欢腾的人群。晚上快七点时挤上公交，立马就感觉到了一种暗流涌动的氛围。按照经验，这个时候进城的车上应该没什么人，没想到的上，车上早已是满满一车的人，比平时早上赶时间上班的人还多。车上人都在谈论着彩排，热烈，欢乐，丝毫没有为置身拥挤的人流而烦恼。沿途到达目的地之前，只有上车的人，几乎没有下车的，站台上等车的老人、小孩、年轻人，志愿者，都是翘首以盼的热情。车行至健翔桥，听说北辰桥那一站管制不让停车，车上人纷纷下车步行。随着人流步行过去，行至北辰桥头，见如潮的人流已被维持治安的民警分成上行下行两条线路，还不停地听到喊，桥上不要停留。下了桥便近了鸟巢，那边还是围着高高的铁丝网，将一大拨热情的与一小拨幸运的人群给分开，然同样的热情却是难分难解。外面的长道早已站满了人，举着相机、手机在三两成群守候的，扛着小凳子的，带着小望远镜的，抱着牵着小孩的，拿着小国旗的，脸上胳膊上印着中国印的，忙着拍照采访的外国记者，架起三脚架准备着话筒的主持人，我们也在人群的缝隙中穿梭，想找到一个最好的视角。快到八点了，广播里开始召唤有票的观众不要在别处停留抓紧入场。这时，头顶上轰鸣着驶来两架直升机，机身隐隐闪烁着光亮，在中心区盘旋起来，这应该便是电视这几天报道的执行航拍任务的机组了吧。八点了，外面的人群依然只能猜测已经上演的精彩，十分钟的样子，没有任何预示的，鸟巢上空燃放了第一束焰火，白色的直直的火花闪耀夜空，与红红的鸟巢交相辉映。人群开始欢呼起来，相机来不及捕捉第一刻的精彩，焰火表演已结束，天空只留下依稀的浅色烟雾。昙花一现，意犹未尽。旁边有一女孩和他先生正在讨论着，“还不如在家里看电视了”，“在家里能感受到这种氛围吗，一辈子能经历几次奥运”，呵呵，这个问题昨天好像刚好争论过。只是为了亲临现场，我们不辞辛苦，无所谓结果，种种经历，弥足珍贵。此后隔一段时间，便有美丽的焰火燃放，已有经验的我们也捕捉了不少难得的镜头。盛装上演的鸟巢，笑脸绽放的焰火，人山人海的热闹，此起彼伏的欢呼，今夜，现场有你，有我。


---

# 日记

时间：2008-07-24 17:19 周四,戊子鼠年六月廿二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

西点军训	
两星期前，公司邮件就通知新同事要参加拓展培训，心里有些惴惴，有有些期待。前日终于成行，公司一行50多人乘坐大巴奔赴北京西点训练营。
一个小时的车程，昏昏入睡，醒来已到目的地。下车后，便迫不及待地张望，前方便是传说中的营地。一名教官在大门口迎接我们，说有提前到营的老兵给我们准备了欢迎仪式，果不其然，刚迈入大门，整齐响亮的声音“北京西点训练营欢迎您”灌入耳帘，长长的林荫道上站着满满的两排迷彩服，热情的面孔，热情的掌声。我们立马乐了，与军营的初次会面，便感觉到了朝气与热情。
放下行装，列队领取军训服，分班，换上服装，女同事们都抱怨裤子太肥，呵呵，这一幕是那么熟悉，想当年我们大学军训刚发下服装时，宿舍同学也狂抱怨裤子可以套下两个人。（未完，记号一个）


---

# 日记

时间：2008-06-14 17:19 周六,戊子鼠年五月十一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

穿行什刹海	
端午节放假三天，就约好一个好久未见的以前的同事Chen，还有同屋的，一起出去游玩。上网查了半天，可供选择的太多，太远的，人太多的，不好玩的，贵的，还有其他诸多的，都被PASS掉了，后来我们就定了去地安门，也就是直冲什刹海奔去。
端午节，天气晴朗，渐有暑气。上午九点，我和Wang搭上一辆从昌平往德胜门方向的公交，车上人满座，且都有座，乘客表情轻松，公交车内也是生机盎然一片啊，我看着都欢欣雀跃。途中，这辆公交只有三、四站，简直是直达车，真是爽，可惜不能直接抵达公司，不能常坐，憾事。终点站，下车。德胜门这个地方真是地形复杂，绕了半圈，走错两个路口，才找到倒车的站台。换车，顺利，很快到达目的地。下了车，就是地安们某大街了。其实这次我是第二次来这里了，去年陪来北京的Shiping，那次，说来惭愧我这个路痴算是丢大人了，先是带着同学直接打个的就过去了（也有时间已晚的原因），在那里坐上黄包车被车夫带着转了一圈，就打道回府了，出来时候，又小小地迷路了一通。走了很多冤枉路，[Photo]，很糗，也让做客北京的同学着实汗了一通。所以这次下定决心，一定要身体力行地，一小步一小步丈量每一寸土地，为下次当好向导作好充分准备。抬头看看有点熟悉又不太熟悉的路口，还是在马路上，怎样找到什刹海的入口呢？一位路人十分热情地告诉我们，从旁边的一个胡同口进去，在一个居委会那转出去就到了。在旧影斑驳的胡同里行走着，似乎隐隐触摸到老北京的味道，胡同里也有朴素的小店，一个穆斯林小饭馆前摆着一个筐，里面满满的都是粽子，未到午饭的时间，只有零星的几个顾客。再往前走不多远，轻快的，就到了出口，深深的巷子的尽头，一大片繁华靠近来。这便是什刹海了。（[Photo]，未完待续，先回家）


---

# 日记

时间：2008-06-11 17:19 周三,戊子鼠年五月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

平平凡凡	
我遇到猫在潜水,却没遇到你
　　我遇到狗在攀岩,却没遇到你.
　　我遇到夏天飘雪,却没遇到你.
　　我遇到冬天刮台风,却没遇到你.
　　我遇到猪都学会结网了,却没遇到你.
　　我遇到所有的不平凡,却一直遇不到平凡的你.
也许我还没遇到猫潜水，也不会遇到狗攀岩，
也许我还没遇到夏天飘雪，也不会遇到冬天刮台风，
也许我至死都遇不到猪结网，但，有生之年，
我定会遇到我的不平凡，不平凡之平凡，如你。


---

# 日记

时间：2008-06-03 17:19 周二,戊子鼠年四月卅十

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

无所事事	
周一到周五，早上六点半闹钟响，关掉，迷糊一刻钟，起床，洗漱，飞奔出门，站台，等公交，站，倚栏杆，闭目睡，坐，倚窗玻璃，假寐。堵车，八点一刻左右至，下车，站台，买推车上包子与奶茶，过马路，至公司，坐定，吃早餐，上网，工作，中午，偶尔睡觉，偶尔去食堂吃饭，下班，偶尔去食堂吃饭，偶尔去小饭馆吃饭，暮色，站台，车来车往，人来人往，回家，转圈，看电视，看书，闲谈，睡觉。
周五，下班回家，心情大悦，整理刚搬完家的东西，收拾房间，吃零食，拿起书，放下，上床，看新鹿鼎记，至夜深三点，关机，呼呼大睡。
周六，在家，斜躺在沙发上，翻翻杂志，看几篇小说，没趣，拿起一本专业书，看了一页，放下。洗澡，洗衣服，下午，上床睡觉，至四点，出门，见同学，共聚吃晚饭，夜深，回家，转悠，睡觉。
周日，在家，上午，九点起，看电视，中午，做饭吃，下午，出去采购，晚上，看小说，至十一点，上床睡觉。
周一，上班，精神不振，忘了吃午饭，下班，上网，写博客ing～～～计划未有，不出意外：回家吃饭，看书，睡觉，一天过去了。


---

# 日记

时间：2008-05-30 17:19 周五,戊子鼠年四月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

逆水，微寒	
不被认可，无所适从，不自信，不振奋，茫然，动摇，挫败，丧失追求……极力给生活各个阶段赋予积极的意义，尽量体会理性掌控时间的愉悦与成就，让自己没有时间郁闷，没有时间抱怨，就这么一路撒欢着跑向目标，实现理想，然谋事在人成事在天，总逃不过，防不胜防地，被挫折击倒，被这些消极情绪所控制，心志不够成熟，还是世事烦琐消磨了斗志？非常惧怕，非常憎恨自己陷入这样营养不良的状态，不喜欢人前示弱，何况这种时候并不是不是看看小说电影，或者狂购物一通就能病愈的，确实，这是一种病态，不相信自己的力量，不相信付出与收获，驱利，避害，苟苟且且。肤浅之游戏可以治治外伤，内伤却只能仰仗平日的修为，既然逃避不是方法，就迎面拒敌吧，坚持中看看清哪个才是真实的自己，逆水而上，微微寒意，拐弯之后，或是峰回路转，别有洞天～～～


---

# 日记

时间：2008-05-29 17:19 周四,戊子鼠年四月廿五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

你的梦落在了哪里	
心情不知道用什么可以形容，满眼的凄清和沉痛，太长时间遗忘了的快乐。国殇，时艰，连同我的疲惫、忧愁，都会过去吧。期待一缕阳光驱走阴霾，照亮与温暖这孤单的世界。


---

# 日记

时间：2008-05-14 17:19 周三,戊子鼠年四月初十

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

求租与招租的轮回	
06年北漂以来，最开始是住在公司------彻头彻尾的寄人篱下，在忍受了近一年的诸多不便，在花费了好几个月找到合适的房子以后，终于搬到五环之外一方安顿。同住的人年龄相仿，相处得比较融洽，似乎让我忘了这只是在异乡暂得的一份安宁。然天下无不散之宴席，终于住隔壁的两男生都打定主意搬走，一个是想自立门户，一个是母命难违回老家。我们在送别这些朋友的同时，还得马不停蹄地从北京千千万万的流动人口中招到合适的人与我们合租。这也打破了我们暂时看似风平浪静的生活，而房东只要求招男生的苛刻要求也让我觉得被人要挟的不平和气愤，但这又能怎样，我们在北京没有亲朋，没有熟人，没有关系，没有钱，没有户口，没有房子，未来还是一个大大的X。也许，对于寻梦的人来说，一切皆有可能；对于做梦的人来说，前途是曲折而光明的，我们鄙视那些依靠父辈的努力坐享其成的人，我们崇拜一切靠自己奋发图强的人，可是现实依然只是“革命尚未成功，同志仍须努力”的谎言。生活依旧继续，就象灾后城市还得一块砖一块砖的重建，活着的人得从失去亲人的噩梦中一点点挣脱，一切都不会为谁而停止，只好，前行。


---

# 日记

时间：2008-05-13 17:19 周二,戊子鼠年四月初九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

5.12，偶遇地震？	
今天一天都头疼，还以为是星期一上班还没有缓过气来，上周的工作象是没啥头绪，对每周一必开的例会有些忐忑不安。下午精神极度萎靡，两点多的时候，MSN上有人问有没有感觉到地震，还以为是开玩笑了，懒得搭理，继续沉浸在头昏脑胀中。快三点时，周围有同事嚷嚷地震的事情，引来群起呼应，我们公司才在三层没有感觉，西奥那边的同事都跑街上去了，才知竟然是真，又听同事提起地震源头，竟然在家乡！更是胆战心惊，赶紧给家人发消息询问：姐姐说没感觉到，爸爸（在郑州）说有微震，庆幸乃是虚惊一场！此外，一天里都没有被喊去开会，也好，可以一个人待着，休息休息。下午下班又有南京一同学探询是否遇地震，自然是彼此无事，同庆。
这一刻	
一个记者在地震抢救现场做的直播
　　梦 10:07:29
　　现场简直不能看了
　　梦10:08:33
　　年过花甲的总理已经哭得不成样子了
　　梦 10:10:16
　　刚刚挖开的地方又塌方了
　　梦10:11:24
　　这倒霉天气还在下雨，现在一线的军人已经被下达死命令，必须冒雨解救
　　梦10:11:30
　　我就在现场
　　梦10:11:56
　　我现在是在都江堰市
　　梦 10:13:24
　　交通已经瘫痪了，人员和物资很难运进去
　　梦10:13:47
　　汶川现在还不让我们去
　　梦 10:15:21
　　汶川的交通完全封闭了，现场到底怎么样我不知道，不过早上总理指示军队不管有多大代价，必须进城
　　梦 10:16:03
　　倒霉天气在下雨，飞机几次都不能降落，伞兵马上就要起飞了
　　梦10:17:36
　　飞机在汶川空投物资了
　　梦10:20:06
　　被压在废墟下的300多学生现在很危险啊，刚才一次的营救又失败了，现在总理在现场组织再次营救。
　　梦 10:20:47
　　啊 总理摔到了，
　　梦 10:21:35
　　照片我正在传给北京，不经过审核的是不允许发布的
　　梦 10:22:21
　　我和几个同行现在开了9台电脑，同时在传消息
　　梦10:22:37
　　这个QQ在关键时候传的真慢
　　梦 10:23:39
　　突击队又上了
　　梦 10:25:04
　　如果你现在看见老爷子的样子，你马上就会哭的
　　梦10:26:40
　　老爷子的手臂受伤出血了，他把要给他包扎的医务人员推开了
　　梦 10:27:09
　　好消息，发现一名学生了
　　梦 10:28:00
　　总理跑到塌方点了，在帮忙呢
　　梦 10:28:13
　　向峨乡中学
　　梦 10:28:33
　　拖出来了，医生在抢救
　　梦 10:28:56
　　部队上来的人还不是很多
　　梦10:29:07
　　交通太困难
　　梦 10:29:42
　　现在还不一定，这个看样子看活着，吊瓶氧气都挂上了
　　梦 10:31:06
　　啊，又塌了
　　梦 10:31:28
　　突击队一个人被埋进去了
　　梦 10:31:40
　　等等，我到前面看看
　　梦10:36:24
　　我回来了，抢救出来了
　　梦10:37:16
　　最新消息，彭州被困的10万群众危险！！！
　　梦10:38:49
　　由于大雨的影响，工程兵几次架桥失败，附近已经出现泥石流迹象，电话直接是叫通总理的，情况很危险！！！
　　梦 10:39:19
　　由于桥梁倒塌，彭州市10万群众被堵在山中，救灾人员和物资无法运入。已经出现泥石流迹象
　　梦 10:41:11
　　总理电话里大喊，我不管你们怎么样，我只要这10万群众脱险，这是命令。他把电话摔了
　　梦 10:41:33
　　头一次看见老爷子这么厉害
　　梦 10:41:54
　　汶川现在还没通知去，估计情况不是很好
　　梦)10:42:16
　　我现在在通讯帐篷里
　　梦 10:43:54
　　汶川最新消息，雨开始小了，空投物资已经扔下去了，空降兵已经在外围机场登机了
　　梦 10:45:19
　　现在所有的国外记者都在关注号称中国最精锐的特种部队首次公开亮相
　　梦 10:46:50
　　总理现在和登机部队领导说话
　　梦 10:47:41
　　总理说，我就一句话，是人民在养你们，你们自己看着办。
　　梦 11:11:00
　　大家好，我现在是在军用直升机上，头一次坐这种飞机，很紧张。
　　梦 11:12:51
　　我现在在直升机上，估计一个小时后就到什肪了
　　梦 11:34:40
　　最新消息，汶川的映秀、漩口、卧龙三镇通讯信号很弱，至今也无法联系。估计三镇有将近两万多人被困，余震不断，大雨连绵，情况非常严峻，由于能见度太差，无法判断准确情况。总参命令，当空降部队到达汶川上空时，如果条件不允许，就不惜代价强行伞降！
　　梦 11:36:38
　　没有，飞机要进入雷区了，我要关机了，等会再和你们聊


---

# 日记

时间：2008-04-27 17:19 周日,戊子鼠年三月廿二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

偶尔想念，常常记怀	
周末很无聊，外面是难得的好天，还是没有提起兴致出去逛逛。原来习惯也是会传染的，同屋的人周末都窝在家里，没有出去疯玩的惯性，于是我也渐渐地懒了起来。想以前我每到周末，宁愿忍受拥堵得能让人崩溃的交通跑出去老远看风景的。下午上网的时候在QQ上看见了一个好久没联系的朋友，是高中的同桌。打了个招呼，没想到就回应了。其实我一直都知道她在天津，离我还是很近的，只是除了QQ以外，我们并没有更亲近的联系方式，而我不上QQ貌似已有好多年。通了电话，彼此笑语两欢，没有多余的寒暄，没有多余的客气，就这么漫不经心提提往事，就这么开开玩笑聊聊近况，恰恰好的距离，恰恰好的气氛，恰恰好的深度。好友的声音还是熟悉的爽朗，熟悉的亲切，全然无一丝久未联系的遗憾与陌生，原来不管彼此有多么深刻的理由要去忙，也不管有多久不发短信，不聊QQ，不通电话，不见面，却全然不会耽误朋友们在某个熟悉的角落不期而遇、撞个满怀。想想时光确实是荏苒，高中毕业距离现在都有多少年了？七八年了？忙碌的高中，承受十年功名最后一搏的紧张与压抑，简朴，单调，便是我们怀揣理想的中学时代，没有太多奢侈的回忆。现在最美好的一点记忆，只是停留在每个中午从食堂打完饭以后，快快占据学校那片绿草地中最大的一棵树，席地而坐以后，一边听校园的广播，一边晒着大大的太阳，一边和同伴聊着天，一边享受着美味的午餐。[Photo]现在想来仍觉得彼时一刻千金，十几岁的青春再朴素，也是闪闪发光啊。[Photo]一不小心，又怀旧了一下下，可见我此刻很闲，有充裕的时间在这里缅怀陈年往事，不过就当是训练训练记忆力吧。不管怎么样，老日子很美好，老朋友很珍贵，新日子也新得让人充满期许和想象，对目前的生活不太满意，有新的期许，新的目标，都在等着我去计划，去实现。挑一个好天，晒晒心情，晒晒理想；挑一个好天，看看风景，想想愿景。祝自己好，祝朋友们也好，祝08年，一人一个梦想，都成真。


---

# 日记

时间：2008-04-24 17:19 周四,戊子鼠年三月十九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

狡兔不想三窟	
好长时间都只是匿名登陆自己的博客，忽然有一天发现朋友的新浪博客变漂亮－－－很有耳目一新的感觉，才意识到原来新浪博客也改版了！而且好像是大手笔，明显感觉比以前大气了。今天登陆上自己的博，就看见左侧有是否升级的提示，毫不犹豫的点击，片刻果然是大变样。模板太多，挑了一个，给自己点新感觉。最近在百度空间和新浪博客间游移不定，较之百度的界面简洁、功能强大，且极易聚合人气，新浪自然逊色很多；但对于纯私人空间来说，新浪较之百度安全性上更让人放心，因为没有人期待着百度一下，个人生活及日常隐私便在互联网上暴露无遗，虽然上网越频繁，在网络上留下痕迹越多无法避免。没有两全其美，二者必然会取其一，也许到最后会两者俱弃，另辟蹊径也不可定？	Date:	2008年4月26日 17:19
美丽如斯，智慧演绎～～～	
好几次路过鸟巢，但都没有特意探访，最近一次，坐车呼啸而过水立方，一瞥即惊艳，叹为观止。上周夜探[H2O]3计划成行，但因某些原因（景点被层层围起，只能远观且观赏角度有限，其次因为相机未调好最佳效果）没有拍到几张好照片，有些遗憾，不过现在上班地离鸟巢比较近，以后可以多多造访了[Photo]。
静谧美丽之水立方－－－相机探进铁丝网中拍摄
与水立方比邻相望的鸟巢在夜幕中只是黑黑的一团，少了一些震撼，添了一些神秘～～～
流言蜚语，挑拨离间，纷纷扰扰，这些不和谐的音符终是轻尘，经不住历史的手弹指一挥，进步与正义自会长存不朽。完美的建筑，盛世的中国，届时一定能奉献一场史上最好的奥运盛会。


---

# 日记

时间：2008-04-18 17:19 周五,戊子鼠年三月十三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

都是瞌睡惹的祸	
最近几天晚上都睡得晚，以为习惯了就好了。没想到这两天上班时就打瞌睡了，犯困又不能好好休息是一件很痛苦的事情。中午到了吃饭时间就扒下了，后来同事吃饭回来了，我一睁眼，发现才十二点过一点，我还可以下去吃点什么。迷迷糊糊到了食堂，迷迷糊糊到了打饭的窗口，迷迷糊糊就被人撞了，菜和汤都撒在了我衣服上！这才猛的醒了，再看连拿在手上的手机上面也有汤水！可惨了。看来时间管理不光是个人的小事情，甚至有时会发展壮大成“大问题”。加强修炼“时商”迫在眉睫。


---

# 日记

时间：2008-04-12 17:19 周六,戊子鼠年三月初七

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

筒子们都加班了	
下午，部门里的孙老师在MSN里通知加班，来公司一个月了，一直属于放任自流状态，这次也终于被想起我还是一个剩余劳动力了。晚上紧赶慢赶，就到了十点多，同事们还是相当热情和照顾我的，前辈总是噔噔噔跑过来给我指点，我却坐在座位上没有挪动一点，实在是太不好意思了。还有一点是本人社交能力太差，在公司与同事领导碰面，均处于目瞪口呆、手足无措状态，太尴尬了。看来得好好培养与人交往的能力，不然说不定要被人看作不讲礼貌了。干活的时候时间过得很会，孙老师说我干得差不多了，可以先回去了，本来说有个同路的同事可以和我一起走，但后来知道他要加班到“很晚”了（不知道是什么概念），筒子们真是太辛苦了！头有些晕乎乎的，要先撤了。


---

# 日记

时间：2008-03-13 17:19 周四,戊子鼠年二月初六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

辞书一封	
敬爱的各位领导：
从2006年10月入职以来，到现在已经有一年半时间，在这段时间里，公司领导对我的信任和栽培，同事对我的关爱和帮助，我时刻铭记在心，不敢相忘。2006年，公司以一颗宽容的心接纳了一无是处的我，并给了我一个很好的工作平台，让我开始了人生的第一份工作。在×××的每一天，碰撞的是性格，磨合的是感情；过滤的是浮躁，沉淀的是踏实；远离的是浮华，传播的是知识……这些实实在在的经历远比什么都来得珍贵。
作为一个文化出版公司，公司始终将图书出版作为自己的业务主方向，也正是因为专注，所以成功才不是偶然，公司在图书出版市场的良好口碑便是一个实证。随着公司学习网的开通运营，编辑更多学科领域的图书，开拓更大的市场，获得更大的成功也是必然的事情。从考研网到图书网，再到学习网，我亲身经历了公司一步一个台阶的发展，在这些过程中，我也倾注了很多的时间和精力，想尽力做到更好。然而理想与现实总是存在差距，这一点我在工作中一点一滴的体会到了。在图书网的建设过程中，有一次我受到深深触动：公司花费了很多人力物力，却并没有起到很好的成效，后来才知道可能是某些技术问题没有解决好。事后，我感觉很惭愧，自己虽然是计算机科班出身，可是在这种情况下却不能为公司提出改良方案，对技术改进更是无能为力。后来公司计划开始计算机图书编辑工作，对于专业功底薄弱的我来说，我深知自己是无法承担这个重任的，就连×××图书我甚至也不敢接手，因为它要求起码会pascal语言、算法、Linux操作系统等等，而这些我完全是一知半解。我知道公司很重视老员工，甚至愿意给我以时间和机会去从基础学起，可是我却对自己不抱有信心：在专业上我并不具备任何优势，这不仅会影响公司业务的进展速度，甚至无法使其他人信服，开展起工作会困难重重，这对于公司的整体发展来说，毕竟会有影响。从感情上说，我非常感谢公司对我的信任；从理智上说，我应该认清自己的实力差距。图书网已经逐渐成熟，学习网的网站建设也告一段落，而图书编辑我又无法胜任，春节前后的一段日子，我一直在痛苦地思考该怎样给自己以新的定位，后来我越来越清晰地明白，也许该是告别的时候了：因为我已经不能再为公司创造什么新的价值，而只能延续以前的一些工作，这不管是对公司或是自己，都是一种无形的损失。也许这个时候，我突然提出辞职，会伤害到彼此的感情，然而事实总需要面对，后果总需要去担当，逃避才是懦弱和不理智的。公司正在成长阶段，这个时候选择离开，我也清楚会产生一些不良的影响，但我同样相信这些影响必将过去，我从不怀疑公司的领导力和凝聚力，也坚信公司的核心价值理念和成熟的发展规划，必定能将一批优秀的人才吸引和组织起来，依靠群策群智，在2008年取得更大的辉煌。
聚散皆因缘。越到离别的时刻，越有不舍，领导对我的包容和爱护，我还未能回报一二，却要说告别，心里只有惭愧和负疚。做事者先做人，不懂得知恩图报的人，必然也不会成就什么功业。我诚心希望，日后依然可以与公司保持彼此的信任，也希望自己在专业领域上有了一些发展后，到时公司能成全我一颗感恩的心，让我微尽绵力，以铭此志，以了前愿。
此致
敬礼
申请人：××
2008年3月6日


---

# 日记

时间：2008-03-04 17:19 周二,戊子鼠年一月廿七

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

离职风波	
从自己电脑上的记录看，我是二月十七号给那家公司投的电子简历。当时只是想试试，没想到，后来连续两天，那公司都给我打电话了，可是因为现在公司上班不让接电话，都没接到。因为是自己特别向往的一家公司，所以那两天心情都很郁闷，第三天，在手机振动时我终于接到了电话。果然是一个面试电话。发现好的公司才会重视人才，就连对一个素未谋面的求职者也会充满热情和耐心------怀有期待。不上路子的公司甭提是对应聘者了，就连自己的员工也会把他当牛当马使唤，何谈尊重。第二天就托病请了假，下午去了那公司。一般软件公司招聘流程都大同小异，先上来肯定是笔试，拿到试卷，考察技术还是挺多的，偏向于具体应用方面（有些软件公司的笔试题还是比较基础的，和学校里的课程很接近），这份卷子明显面向的对象是有工作经验的程序员了。我很无奈，这不是难为我么？因为我投的这个职位并不十分强调研发能力的。没办法，既然来了，就硬着头皮答下去了。下午1点多点我就到的公司，一直答到下午3点多。把卷子交到前台，我以为完了，就可以走了，没想到前台拿着我的卷子让等一下。我就坐旁边等。一会儿又被领回刚才答卷的小屋，过了一会儿，另外一女孩领了一个中年男子，给我介绍说是技术总监。还没准备好，面试就开始了。因为自己以为没戏了，就聊得特别放松。谈了一下对那个职位的认识，把我平常的一些看法也讲了出来。后来技术总监见我没什么问题要问了，就起身说，“我这一关你过了”，我很讶异，这么容易啊。很快的是二面，是项目主管，一个年轻人，一般搞技术的，并不善言辞，谈的问题都比较实在。就问了一些能不能加班啊，工作认识啊之类的。结束谈话时差不多5点多了。出来在站台等车时，依旧是北京下班高峰期人来车往的繁忙景象。
没想到，第二天就接到了复试通知。有些意外吧。真是风水轮流转啊，我竟然也会有这么顺利的时候。复试一般是不成什么问题的，基本上该是人力资源的谈谈薪酬之类的。到了那天，更出乎我意料的是，那个面试十几分钟就结束了，双方都很痛快，很快答成一致。我当然是想快点跳入那个行业，他们当然是希望用最便宜的价钱招到他们所需要的人。接着还是第二天就通知我去做入职体检。我想，也许这件事情真的就这么定了？当天晚上，就给现在公司打电话，提出辞职，说后天去交接工作，老板象是很平静的样子。我以为一切就这么顺顺利利了，没想到昨天公司一个电话，招我回公司谈谈。上午就去公司谈判。我说把工作交接好是不是就可以走了，公司却执意要求我先交书面辞职申请，一个月后才能走。我强调了工作交接根本用不了那么长时间，可是公司哪管这一套。不管是出于人情，还是出于理智，我都不想把事情弄糟。又或许，我已经把事情弄糟了？我真应该一个月前就提出辞职吗？可是以我们老板那种脾气，我在说出那之后的一个月都会承受折磨（他肯定会时不时含沙射影地讽刺我两句），或者为了保护自己，或者说是一种自私？困惑，难道真没有折中的方法了吗？


---

# 日记

时间：2008-02-18 17:19 周一,戊子鼠年一月十二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

天平称两端：梦想与现实	
听说周末有招聘会，一周里就一直琢磨着要去看看，到了星期天，几个人一拍即合，白天就去了。好长时间没去招聘会了，进去了竟然会忐忑不安，在公司那种环境待久了，心理承受能力竟也明显下降了!人山人海的，企业特别多，求职的人比我想象中少点，可能是因为已经是招聘会进行的第二天了。可能是因为大家现在都不是失业状态，明显的就表现得不是很“饥渴”，我也有一点这样的游戏心态，和06年找工作时的谨慎认真明显不同。真不知道这是不是我已经没有危机感，得过且过的征兆？很可怕的感觉。与我专业对口的职位非常之多，其中不乏很多让人心仪的公司，却依然只是投了那么三、四份，便走马观花的出了会馆。出了会馆，心里凉凉的：现在的自己和两年前的自己竟然没有分别，一样的没有核心竞争力，一样的无法掌控我所要的生活。忽然觉得很悲凉，生命何其匆匆，于青春，于理想，谁有资本一掷千金，谁有借口熟视无睹？也许，就如一个朋友QQ签名上所写的------走出桃花源，乃知有魏晋。我们都受困于自认为的“桃花源”，却在权衡与懦弱中失掉更多阵地。勇气?信心？际遇？实力？都只是自我增值的因素之一，而能让我们最后做出抉择的会不会仅仅取决于来自心灵深处的那一声呐喊有多少真实？天平称两端：梦想与现实，孰轻孰重？我们的筹码又是什么？


---

# 日记

时间：2008-01-22 17:19 周二,丁亥猪年十二月十五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

相见欢	
昨晚在京的四个同学小聚了一下，其中有一个还经常见个面什么的，其他两人从毕业到现在就没见过，虽然一两年没见了，但见面时还不会觉得陌生，比以前高中同学聚会的感觉好很多。以前那个不怎么说话的男生变得开朗了很多，见了我们总是眉开眼笑；团支书还是很幽默的，安静下来时偶尔会托着腮装装成熟；我们班的小牛更厉害了，刚考完试回来还精神抖擞的，转了专业的她在另外的领域似是如鱼得水。席间聊起班上的其他同学，谁去了哪儿，谁换了工作，谁又吹了什么牛，谁早早就结婚了~~~~~~原来以为隔开了空间，错开了时间，于自己的世界里匆匆行路，来不及回头，无暇去顾盼，自然而然会遥远起来，言谈之间却泄露了秘密，我们都不曾忘记那一路走来的时光，青春剪影，欢语轻歌~~~~~~只是如昨。    


---

# 日记

时间：2008-01-01 17:19 周二,丁亥猪年十一月廿三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

不愿那么多 只求一点点	
下午几个人在宿舍玩升级，玩了一圈，吃完饭就开始看湖南卫视的跨年演唱会，一看就知道主打的还是超女、快男，但看看那些胖了的、瘦了的，红的、不红的，熟悉的、陌生的脸孔，却不再能刺激到自己的神经，只是看看，笑笑就过了，心底连一点涟漪都不再有，冷静了的是什么，淡漠了的是什么？是成熟了，还是世俗了，不知道，不明了。
以前着迷湖南卫视，不能免俗，还是因为超女。超女的记忆总是伴随绵长的夏天开始，到秋意渐起时落幕。夏日热情，风暴侵袭，不能拒绝，无法抗拒。2004年的记忆很草率，2005年的很特别，2006年只是淡定，就这么一两年，我们517宿舍的姐妹们从大三走向大四，从大四走向了分别，关于校园，关于舍友，一直想要写点什么，但迟迟不知道怎样叙述，记忆的决口不知从哪里打开，也许我天生不是个会叙事的人，文字总是局限在情绪与感怀上（这也验证了前些天看见的一句话,我还只是处在青春期书写的状态），所以庆幸有这个节目，让我们共同观赏，一起经历，当时也许只是休闲，只是谈资，现在则成了细细余味，彼此都可以慢慢品定。你，我，他（她），一瞥，一欢喜，一首歌就拉近的距离，并不肤浅，音乐的特质，歌者的气质，观者的心境，合而为一，一故事，一背景，一静默，一言笑，就那么直直地钻进了彼此的心灵，就此落地生根，有花有果。
跨年演唱会还没看完，舍友们嚷嚷着要去网吧包夜。其实从放假那天起就筹谋着要去，两个晚上都过了，还没去成。今天正好没什么事情，一拍即合，便商定了。晚上10点多时，带好干粮，便直奔网吧。到了网吧，一看人不是很多，正好，找着座位便开始了第一次在网吧包夜的特别历程，够特别，2008年的第一天，就要在网吧开始了[Photo]。我号召说要在这个特别的网吧，特别的时刻照张合影，被大伙强烈鄙视，倍感委屈[Photo]，难道俺又说错话了？凌晨一点，gon，待到黎明破晓那一刻。
就这么无牵无挂地开始新的一年了，感觉也挺好[Photo]，那么就祝属于中国人的2008年好运，也祝呆在2008年的自己好运~~~~~~


---

# 日记

时间：2007-12-25 17:19 周二,丁亥猪年十一月十六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

平安夜的小快乐	
2007年的平安夜，不知不觉，就这么到来了，去年的时候好像是在办公室加班度过的。
晚上不想加班了，就开溜了。在车上时，开始狂发短信------给认识的不认识的，熟悉的不熟悉的名字问候，属于每个人的平安夜。回到家，室友们正张罗着做饭吃，还买了很多菜，丰盛的晚餐了。我插不上手，就在旁边瞎转悠。自从上次做饭被大大的抨击了一通后，便没有勇气再下厨了。幸好跟我一起住的伙计对做饭素有心得，我也不愁会饿着肚子了。由此可见，找人合租时，一定要找喜欢做饭的，勤快的，生活就有滋有味了。片刻，另外两位家庭成员也回来了，正好饭菜也上桌了，吃饭前，我们和那只可爱的烧鸡合了个影后便开吃。烧鸡、苹果、可乐，我们两女孩，一人分到一支鸡腿，另外三只帅哥落得分享两只鸡翅，分赃不均，便只得先下手为强，后下手喝汤了。吃完饭，成功说服了一帅哥去收拾一桌的杯盘狼藉，我便摸着吃得滚圆的肚子仰面躺在床上休息了。
原计划要去看看欢乐的人群，看看外面漂亮的烟火，但大家都吃得忒饱，住处又太偏，只得做罢。
从阳台上望出去，天空还是黑黑的，星星并不见一颗，五环之外，远离闹市，静谧、祥和。
快乐平安夜，平安夜快乐。


---

# 日记

时间：2007-12-12 17:19 周三,丁亥猪年十一月初三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

初雪	
早上出了门，外头天还是黑的，不象平常，再一看，白茫茫的，原来是下雪了，这么北的城市，到年末的时候，第一场雪才姗姗来迟。想起还是上初中的时候，有一次要很早起来去学校参加期末考试，醒得很早，还躺在床上，抬头看窗户，外头亮亮的，便很兴奋，很快爬起来，跑出去看，果真是下雪了，鹅毛般的大雪还在天空中晃晃悠悠的往地面上飘，地面上已经是厚厚一层，就象小学课本上描述的那样“象铺着一层厚厚的棉被”，雪面上平整干净，还没有出行的人，周遭万籁俱寂，万物银装素裹，纯净美好。我成了第一个在那片雪上留下足迹的人，回头看时，洁白如银的雪面上，两行脚印绵延开去。很美妙的感觉。原以为北方会有“千里冰封，万里雪飘”的壮美，较之南国秀丽含蓄的风致来，必定别有风骨，然而在北方过的第二个冬还是不温不火，大雪无痕。
小雪纷纷扬扬，偶尔飘落脸上，温润轻柔。路上已经有些堵的迹象了，且是星期一，行程不会太顺。站台上车太多，都堵在那，我要坐的那辆车靠不了站，只好去路中央坐车。车上新闻在不停地提醒出行的人天气状况不好，要放慢速度，但早出门的人必然都是赶着上班的人，这样的话只会平添众人的焦虑。刚下了雪，公车上的新闻已经将所有这种天气状况下要注意的事项完完全全地传达出来了，算是体会到了新闻的时效性特征。北京在咨讯上总是领先的，每天只要坐一趟公交车，大事小事便能了如指掌，都不用去看报纸了。
车程比我想的顺利，下了车，不紧不慢走到公司，不是很晚。公司有几位同事却没我幸运，上班时间过了，才匆匆忙忙赶到。中午和一个同事去吃饭，她说早上本来可以不迟到的，结果车上人实在是太多了，挤得动弹不得，到站了，她硬是没有挤下来，又被带出去好几站。碰上了这种事也只好自认倒霉，虽然经常听到什么线路又开通了，但交通的压力还是很大。上次香山红叶节，在山上就待了两个小时，来去在路上居然花掉了六个小时，香山始终是人山人海，下山时别说车了，连人几乎都寸步难行，仅仅是一个小小的节日就这样，不敢想象明年奥运会的“盛况”了。


---

# 日记

时间：2007-12-10 17:19 周一,丁亥猪年十一月初一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

“裸考”记	
四点半结束考试就直冲向地铁，出了地铁直奔站台，只想早点到家。一天的奔波，累得不行。
昨晚本来想早点睡，可开完会，想着明天要坐城铁，得去熟悉一下路线。便和一个同事一起坐城铁到上地，再倒车回来时，已经九点半，吃完饭，本来还想看一下书的，已到睡觉时间了，只得算了。收拾东西，发现我连铅笔都没有，幸好借到，又想起路线不妥，查了一下，选择了一条更便捷的路线，抄下来，OK，可以睡觉了。睡觉前，同屋女孩问，你带手表了吗？我猛然想起来，还真的没有，再去借，大家都没有。被大家判我了一通：肯定是对考试不重视，要不然咋会现在才准备呢。确实，自从报考以后，我就几乎没把它放在心上，算起来，看书时间加起来不超过10个小时。
有时挺痛恨自己的，既然选择了，为什么不尽力去做好呢？要么干脆放弃得了。做心理测试时，评测是“要么举手投降，要么全力以赴”，可我觉得自己只会在某些事情，某些时段才会做到尽心尽力，不离不弃。想想以前的我，不是这样的，那时我甚至是一个惟意志论的人，相信凭着信念和努力，可以做好我所愿意做好的任何事情。然而时间的指痕什么时候悄悄的改变了我？留下不再让自己骄傲的这个我。
早上五点半爬起来，天还没亮，路上车很少，不像往常那样，车水马龙的，过个马路都得等半天。坐上公交，载上星光启程。因为这也是我平时经常坐了去上班的车，特地掐了一下时间，居然平常要走五十分钟的路程，今天只花了十五分钟。真是心疼，每天都要在公交车上耽误那么长时间。公交车上稀稀落落也坐了几个人，车里非常的冷，这么冷我居然还睡着了。快到站时，碰巧也醒了。下车，天还是黑的，微微有些发亮。往回走，倒地铁。地铁很快，十几分钟就到了，原以为下车后离目的地还很远，问了一个过路人，才知道非常的近。很快找到了考点。考点外头才来了几个人，也是，太早了，才七点半。便四处转，想找个休息的地方，转了好几圈，楞是没有。只好又折回来，在外头等。
今天太冷了，比平常冷多了，冻得我瑟瑟发抖。渐渐，人都来齐了，我们考点好像大部分都是学生。好多都是同一个班或学校的，互相打着招呼。估计象我这样在职考的比较少。工作了的人大多精力有限，选择了某些，就必然放弃另外的，鱼与熊掌从来不可兼得。不知道别的城市怎么样，这儿年轻人压力还是挺大的，竞争激烈，工作压力大，房价飞涨，五环的房子有的都涨到了一万每平了。我原以为就我们公司没劲，枯燥，还累，但听有个朋友说他们公司都实行末位淘汰制了，业绩最差的直接淘汰出局。我在想，也许我很讨厌的东西，在别人看来却是孜孜以求的了，所以努力地做好自己的事情，在变化到来前，在机会到来前，准备最好的迎接姿态。去年刚毕业时，还根本没有考虑到职业发展前景、挣钱多少才能买房买车，要在哪个城市定居等很现实问题，只想找个工作，好好地干，多学点东西，其他什么都不想。可今年就完全没有那会的单纯，各种问题都迎面而来，不得不面对。以前毕业要两年了，再被别人说单纯啊，看起来象个学生啊的时候，再不会无知无畏，而是很不好意思了。是的，人不能拒绝成长，成熟独立的思考，明智坚定的选择，都是应该学会的，是对自己该负的责任。
考完上午的，没有表，监考老师报时时，还有很多来不及写。最好只好瞎涂，把卡涂满拉倒了。下午考申论，头疼欲裂，而且特别地困，都睡着了一会儿，醒来拼命撑开眼皮，把那篇长长的文章看完，答题，交卷。终于结束了。
不知道为什么会报，跑来“裸考”，也许只是平常的日子太没追求了，想给自己一个近期目标，体会一下紧张，刺激一下麻木了的神经。也好，坚持了下来，也找回了一点紧迫的感觉。
头还很疼，乱七八糟的思绪，也不知道写了些什么，累了，睡了。


---

# 日记

时间：2007-12-01 17:19 周六,丁亥猪年十月廿二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

小火苗与烟火色	
晚上回到家，刚把米倒进锅里煮好，同屋的女孩就打电话回来说有事要晚回来。我挂了电话，这意味着今晚我要一个人吃饭，而且还得自己动手了。平常晚上在家做饭吃，我就净干些洗菜、洗碗的活，很少轮到我做菜（我的技术差，所以也不敢献丑了），今天就我自己，我可以随便做，随便吃了，不用象上次那样把土豆炒糊了，被大伙嘲笑了一顿。想好后，我跃跃欲试，先查看了一下米饭，发现也差不多了，可以准备做菜了。我在厨房查看了一下，有西红柿，加上我在路上买回的鸡蛋，可以凑成一个番茄炒鸡蛋。经常吃这道菜，上次观摩过别人做，貌似简单。先拿起一个鸡蛋，在碗边敲了敲，没破，使劲敲了又敲，结实的鸡蛋终于有了缺口，破了，我用劲把蛋黄和蛋清挤进碗里，碗里终于有了一个蛋，我瞪大眼睛，发现碗里还多了几小片鸡蛋壳，看来是我技术不太娴熟。我楞了一下，蹬蹬地跑到饭厅拿了一双筷子，拿着筷子在碗里夹了半天，也夹不起来，我愤愤地又去拿了一只勺子，捞啊捞，终于将那几片顽劣的蛋壳给捞起来了。我看番茄就四个了，干脆都做了，加三个鸡蛋，这就是原材料了。切了番茄，把鸡蛋拌匀。可以开始了，打开抽油烟机，看煤气，倒油，一不小心，油象是倒得太多了，没办法了，只好赶紧把鸡蛋倒进锅里，看鸡蛋在锅里被油炸了一会，我再将它翻腾了几下，就把它捞了起来，放在碗里，研究了一下，发现颜色还不错，嘿嘿，貌似很香的样子。接着炒番茄，把一大盘倒进锅里后，突然意识到我忘了放油了，没有办法，我又把番茄捞起来，再倒油去锅里，再倒番茄进去，这时不知道是油放多了，还是有水，眨眼间，锅里突然窜起很高的火苗，Ｍy
god,印象中只有在电视上看见厨师经常耍这一着，我的厨艺难道如此精进了？折腾了一下，番茄象要熟了，我研究了一下柜子里的作料，发现有鸡精，看看说明，好象什么菜都可以放，我便倒了些到锅里，又放了一些盐，便把鸡蛋倒进锅里，再在锅里翻腾了几下，应该是差不多。拿筷子夹了一块尝了一口，还行，不淡，ＯＫ，可以了。拿了一个大碗，把它们全盛起来，可以吃饭了。摆上饭桌，一大盘菜，很多的汤，还是独具风格的一道菜。吃饭、刷碗。因为没交电费，晚上要停电，所以赶紧刷牙、洗脸，上床，上网。一会儿，同屋的女孩回来了，围着我的菜转了一圈，在我的力劝下，她终于尝了一口，说，难看，难吃。[Photo]被群众否定了，不过终于学会做饭给自己吃了，我的柴米油盐生活算是开始了。	


---

# 日记

时间：2007-11-30 17:19 周五,丁亥猪年十月廿一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

停不了的爱，给予这生活	
很多情绪，很多想法在某一刻从心底浮上来时，恰好又没有时间，没有机会去把它记下来，过后再想努力地去回想，想要抓住只鳞片爪，就如水中捞月，徒劳无益。于是明白，很多时候，记忆是个并不牢靠的东西，满心期待地想要去依靠，结果却是一场华丽却虚空的幻想，被告知只是一厢情愿的暗恋，再不能被公平地对待，不能收获半点。于是，东零西落的就有了很多写了一半就撇下的文字，如同搁浅的船只，等待靠岸，等待被唤醒，等待被赋予结果，然而心里也明白，时过境迁之后，无论怎样的修饰，也是无法表述清楚当时的情感和心意了。
行走校园，答辩毕业，求职北京，南下广州，北上工作，工作后的付出收获、体会成长，还有第一次登上长城，再爬长城，旧友相聚，颐和园故地重游，夜晚草原上的篝火，香山的灿烂红叶~~~~~~很多特别的经历，特别的想法，都因为这样那样的原因没有去记录下来，便这样让生活平淡了，迟钝了，遗忘了~~~~~~
停不了的思绪，停不下的生活，平与坎，好或坏，摇曳多姿的，一齐来拜访，那何妨，真情实意，付诸笔端，记录下光影流年，丰盛这青春年代。


---

# 日记

时间：2007-10-23 17:19 周二,丁亥猪年九月十三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

Everyday Is New!	
从上个月十九号搬到新家算起，已经一月多了，还没有好好上过网。只因为现在用的是校园网，只能一台电脑上，我已经远离网络很久了。今天好不容易抢到上网机会，上来冒个泡，证明我尚未逃离地球，迁居火星（顾不得明早天不亮还得痛不欲生地爬起，暗自祈祷明早闹钟能叫醒我~~~~）
这一段时间以来，其实是没有什么大事发生的，晃晃半年的日子就过去了。这半年来，我对待自己的博客极为敷衍，虽然有客观原因存在，但态度还是不太端正，不太愿意原创，连一些流水账似的文章都难得写一篇，本人深刻认识到了错误，决定日后痛改前非，多多冒泡，勤奋写博~~~~鉴于时候不早，况且电脑吭哧吭哧地响，象个不停喘气的拖拉机------我们俩都累得呼呼的，只好未完待续了	Date:	2007年10月30日 17:19
回家	
这个题目象是不太好写，写着写着就可能会跑题，今晚不知为什么有些情绪，所以随便写写。
最近有本小说象是叫“毕业一年贱”，没机会去看，不知道写的是什么内容，总之不会是太美满的事情，有时间会找来看看。我也毕业一年多了，眼瞅瞅2007年就要过完了，那个被亿万国人期待的金光灿灿的2008年紧赶慢赶着就要取而代之，尽管明天会更好，可是我却不太愿意去迎接他，因为这一年过得实在是太过简单，以至于没有什么事情，特别深刻的来铭记，踩着2007年的尾巴就不由就想起了年头时朝气蓬勃的自己，眼光灼灼，笑脸明媚～～～年初时自许的诺言并未实践，年初的现状并未有变～～～
下班后回家是一直往北走，几乎是直线，从三环到五环，正常半小时以内的车程，基本上每天都会很堵，我便得摇晃上五十分钟左右才能到家。车水马龙的公路，灯火辉煌的建筑，城市的面孔，城市的光芒。车过学院路北口的时候，会看见学院桥上面“同一个世界，同一个梦想”的标志，以及人见人爱的福娃，如果碰巧坐在车的左侧，会看见CUMT的漂亮拱形校门，和旁边楼上赫赫的大字，这些总让我想起了我的母校来，想起曾经朝夕相处的朋友们。未离开校园时，朋友们总会互相问一个问题，后悔吗，对于这个留下四年青春的地方，回答总是“不后悔”，每个人的青春都是绝版，不能重来，不能复制，对于它给予我们的独一无二的记忆，只有珍惜，只有感恩～～～
在他乡，繁华与美丽，彷佛只是一身霞光，抖一抖，都可能会掉落；光荣或梦想，也彷佛只是黎明破晓前的一个梦，一点轻微的声响，都让人无能为力地遗忘。对于城市，我不小心走进，这并没有什么，甚至不会打扰什么，唯一的改变，或许只是，熙熙攘攘中的人群中，又多了一个与你擦肩而过的机会；或许也只是，你匆匆而不经意的抬头间，一个已然渐远的陌生背影～～～


---

# 日记

时间：2007-10-02 17:19 周二,丁亥猪年八月廿二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

我家的欢乐天使	
大半年没回家，姐姐家小宝贝长得越来越可爱了，发几张小帅哥的照片~~~


---

# 日记

时间：2007-09-26 17:19 周三,丁亥猪年八月十六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

租房了，独立了~~~	
终于如愿以偿租房了，上个星期一搬到新家，到今天已有一星期时间了。崭新的生活，要用全新的状态去迎接，相信更好的生活在前方等我！


---

# 日记

时间：2007-09-09 17:19 周日,丁亥猪年七月廿八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

同学少年都不贱	
七月的一天，好友SP说要来北京办事，听了很高兴，因为在北京孤零零一个人，实在是没有人气，朋友好久不见了，也可以好好聚聚。有朋自远方来，不亦说乎？
晚上下班后见着她，还有另外两个同学WYH、WQ，WYH在北邮读研，离我们公司那挺近，来北京后还见过几次。一直知道WQ在北京，只是没机会见面，彼此工作都太忙。在小区门口等到了他们三人，觉得大家变化有些，但和印象里差别并不大。只是SP和WYH似乎都瘦了，特别是SP，她一直都很瘦，只是这一次比以前显得越发单薄了，前一阵子她为是读研或工作的事踌躇了好久，最终选择了读研，我很高兴她做了这个选择。见面WQ就笑着问，有五年没见了吧，我有什么变化没。SP笑呵呵的：比以前成熟了嘛。我一恍神，居然这么多年就过去了，真是弹指一挥间，当年的少年都长大了，已经能自食其力了，已经可以选择自己想要的生活了。
我们去小区的饭馆吃饭，大家谈谈近况和打算，便知道了彼此的状态。SP是留在同济继续读研两年，她说武汉挺好，毕业后也要争取留在那，和男朋友在一起。SP其实真是挺有主见的一个人，做事做人都很妥当，心很宽，人淡定。有句话叫做“风物长宜放眼量”，我一直想学到那种眼界，现实中却总拘囿于环境，心中总有不平气，郁郁不得志，沉湎于一种情绪，难以自拔，很笨的生活态度，所以我该向我的好朋友学习。WYH也是要在北邮读研，他学通信的，考研时专业课考了148，总分考了400多，（一度把我羡慕死了，要知道我当年专业课才考了71，直接导致考研惨败，要不然现在的我应该漫步在有海风吹过的美丽城市，享受“面朝大海，春暖花开”的小情调了。）北邮的学生确实挺牛的，他现在在某外企做实习生，编JAVA程序，看得出挺辛苦的，他也消瘦了许多。对于来北京追梦的无根无依的年轻人来说，压力都太大，就象有人曾对我说的那样，“北京适合奋斗，不适合生活”，只不过不知道谁会出人头地，谁会被淘汰出局？令我稍有些惊讶的是，WQ已经辞职准备全心全意考研了。真佩服他能这么快拿定主意，因为前不久还只是听说他想考研，现在已破釜沉舟，做出选择了。他是哈工大毕业的，在北京却并不能找到专业对口的理想工作，确实不甘。考研也是一种改变现状的好方式，祝福他能达成所愿。这样看来，虽然大家看上去，外貌变化都不大，思想变化还是挺大的，或许只是我们再也不是那群天天坐在高中的教室里，日日淹没于书山题海中，时时期待在下一次模拟考中考出高分、排一个好名次，考一个好大学的稚嫩少年了，四五年的光景，四五年的历练，城市的不同，学校的不同，环境的不同，圈子的不同，同伴的不同，品性的不同，觉悟的不同，注定我们会有不同的境遇，不同的生活，每个人用自己的原始积累来选择自己要学习的知识、职业、生活品质与方式，或者接受自己暂不能改变的东西；知识、职业、生活品质与方式，隐隐约约能想见未来的摸样，还有不确定的那部分，是机会。


---

# 日记

时间：2007-09-07 17:19 周五,丁亥猪年七月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

租房记	
晚上和同事去清河找房，一下车漆黑的，也不知道往哪个方向走了，才发现有点盲目。我们找了一个小区模样的地方，决定进去看看。看见路边的小广告就撕下来，打通了一个是中介，向他打听了房价，900/13m，1200/15m。觉得今天找不着了，出小区的时候，居然碰见一个阿姨说她家的房子要出租。我们就和她上去。进了那房子，挺大的。房间和厅都特别大。我们都乐坏了，很快和她谈妥了价钱，只等着她把房间收拾好了，就可以住进去了。今天运气真好，找了好几个月的房子都没着落，今天才这么一会儿就看好了定下来了。
希望不是空欢喜一场。


---

# 日记

时间：2007-09-05 17:19 周三,丁亥猪年七月廿四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

北京不眠夜	
我一直很喜欢听北京不眠夜那档节目，就是每周一、三、五晚上23：00开始，凌晨一点结束的“声音花园”，细致的感觉，精致的文字，别样的情绪，伴着如水夜色，静静流淌，如贴心的朋友般，予心灵以关怀，温暖。生活有如翻云覆雨手，场景变化，主角更迭，看客匆匆，剧情只是似成相识，遗落在城市过往里。北京不眠夜，让夜夜无眠的人们，以为，此时，彼刻，我们在一起。    
自言自语	
思维混乱，不知道应该怎样把握自己的未来？大学四年，目标不明确，太玩物丧志，以至专业不专，求职盲目，就业草率，前景模糊。懊悔已晚，教训自然要总结。很不愿意选择，却逃不掉。是继续在现在的工作岗位上耗费时间，还是选择考研，重新开始？要是考的话，我该考本专业信息安全方向还是别的方向？跨专业的话我该考图书馆专业吗（直觉告诉我，我对这个专业很有兴趣，相反，对本专业的兴趣却很小，不知道是不是因为我在本专业上一直没有获得成就感，而代之挫折感太多导致？）？计算机是热门专业，图书馆很冷门，二者选一必然会让我走上截然不同的道路。何去何从，茫然~~~或许是自己性格太软弱，不敢去争取自己想要的生活，不敢放手一搏。或许是自己老给自己退路，还未逼上梁山，才会一天天逃避？或许~~~~太多的理由，只是无济于事，却换不来一个正确答案。还是得选择，还是得承担，告诉自己，思考思考，直面直面！


---

# 日记

时间：2007-08-13 17:19 周一,丁亥猪年七月初一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

八月未央	
早上还在睡梦中，大概六点多的时候，被喊醒了，我睁开眼，是同事，她来问我要U盘，我才知道昨天晚上他们又通宵了，到现在还没睡了，已经连续好多天这样没日没夜地干了。不过前几次都是加到两三点的样子，没想到这次更狠。
通宵，我记得我只有以前在学校时，晚上看港台连续剧时才有这种经历，不过第二天我肯定会睡到中午，把觉补回来，当然那完全是我自愿的。现在居然是为了工作而通宵，要换了我，我干吗？我能忍受吗？那几个同事其实年纪都比我小，最小的还是90生的，还是未成年人了，这样摧残他们。我听说老板昨晚也通宵了，但他是工作狂，他自己愿意，没必要把大家都弄成这样吧。何况我们加班是拿不到一毛钱的加班费的。那么小的公司，不可能给我们什么保障，没有归依感，没有安全感，没有幸福感，我们只是为了别人的幸福和钱途加班。
好几个月之前，就计划着要出去租房住，摆脱加班。可以自由支配时间，或者我会决定考研或者其他的，可是直到现在还没有实现这个小小的愿望。没有时间，没有精力去折腾。北京真是一个伤心之地。
昨天姐姐打电话告诉我报考公务员的事，但那个得回武汉去考，而且我条件还不太符合。犹豫不决。我老是左右摇摆。很烦自己这一点。我也清楚抱怨环境的人是没有出息的人，我不该老是沉湎其中，不能自拔。
不知道前途在哪儿。迷茫中。


---

# 日记

时间：2007-08-10 17:19 周五,丁亥猪年六月廿八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

秋天，很浅很浅	
昨天，立秋。炎炎夏日渐远，天高气爽将近。
昨天，北京奥运倒计时一周年。举国欢庆。
今天，07年08月09日，QQ群里有人提醒。因为难得，所以纪念。
浅浅秋天，浅浅遐想---可爱稻草人
浅浅秋天，浅浅遐想---秋叶之静美
词人姚若龙	
今天在网上搜一首歌的歌词，无意中，“姚若龙”这个名字闯入眼帘。我惊奇的发现，那么多我喜欢的、熟悉的歌竟然都出自他手笔。我本来想在网上找一找这个大才子的个人资料，然果如传闻所言，这个人太过低调，照片等一概找不着。远离追捧，耐得寂寞，终集大成。有热心的网友将他的词作品整理了出来，好东西要分享，所以我也来贴一贴。
姚若龙歌词集
B
B.A.D         《想你想疯了》
Beyond    
《关心永远在》《农民》《情深依旧》
C
蔡蓝钦     《联考族的假期》
蔡荣祖     《跟我到海边》
陈国华     《倔强》
陈杰洲     《你偶尔也会想我么》
陈晓东     《贴心》《你懂就好》《深情的眼睛》
陈小春     《有话=没说》
陈耀川     《只要有你能懂我》
陈弈迅     《世界》《谢谢》《感情约》
陈峙民     《懒得难过》
陈志朋    
《记住你的香》《霸道的温柔》《午夜，寂寞》
成     龙     《我明白你》
陈慧琳    
《放不开手》《原来如此》《我们也有过》《悄悄话》《两个人》《你让我不一样》
陈慧娴     《把爱留下来》
陈洁仪     《蓝色幽默》《像男孩的男人》
陈明真     《想你的瞬间》《为爱笑着流泪》
陈松伶     《会飞的温柔》
陈淑桦     《情深依旧》《聪明的人懂得忘记》
蔡安荞     《追我》
蔡依林     《一眼就看见》《猜想》
蔡淳佳     《有心人有情人》
蔡健雅     《靠边停》
蔡幸娟    
《想通》《愿深爱的人平安》《我只在乎真心》《幸福的预感》《怎么关心你才开心》《还是你最好》
蔡     琴    
《我相信你是真的》
Cd
Voice《暂停》《爱不止一种选择》
D
窦智孔     《亲亲宝贝》
杜德伟    
《我的宝贝怕孤单》《让爱那么愉快》《自由的风》《是我宠坏了你》《爱不灭》《爱都给我》
戴爱玲    
《看星星》《恋爱狂》《爱了就知道》
动力火车《没有你在爱不像爱》
F
范文芳     《孤单》
范玮琪    
《可不可以不勇敢》《最初的梦想》《我们的纪念日》《一个像夏天一个像秋天》
方季惟    
《我总是先想到你》《不哭的人最苦》《爱苦情深》
方文琳    
《朋友》（伊能静）《我想我都知道》《谁都不怪》
傅天颖     《爱情的背影》
G
高明骏    
《掏空我的心》《忘不了你为我哭的模样》《我的心只有你能伤》《真心还在》《狂风沙》《误了点的幸福列车》
古巨基    
《全年无休》《老实说》《未来很美》《嗜好》
关德辉     《只要有一把吉他》
光     良    
《握你的手》《心甘情愿》
郭富城    
《危险动作》《散场》《在我眼里你最特别》
高慧君     《有爱快讲》
关淑怡    
《微笑的想你》《冷火》《心》《我跟你走》《恋恋不舍》
哥哥妹妹《我像你》
何润东    
《听到留言请回话》《孤单情人》《真心话》《怕麻烦》
侯志坚     《感动你》《城市的爱城市的夜》
胡     兵     《重感情》
黄品源     《爱情香》《秘密收藏》
黄     磊     《我想我是海》
黄大炜    
《你把我灌醉》《爱喔》《寻找你》《试着让我爱你》《有什么不能说》《宝贝，别走》《说完就走》《爱情最怕误会》《我猜你猜》《最怕看你到哭泣》《谁偷了你》《31000呎》
黄心懋     《当你来找我》《心痛》
黄     沾     《随遇而安》
霍正奇     《曾是情人的朋友》（刘晓忆）
何超仪     《只爱一回就是永远》
何俐恩     《美丽》
何如惠    
《一个人的恋爱》《好想坐下来和你谈一谈》《朋友别忘了常常联络》《是不是因为爱情小说》《说走就走》
何耀珊     《爱微笑的眼睛》《有人在等你》
洪     玮     《他不是我的》
黄嘉千     《爱都给我》
黄莺莺     《明了》《情雪》《爱死了》《葬心》
黄韵玲    
《有时候懒一点反而好》《三个人的晚餐》
J
姜育恒     《我们都是有故事的人》《提醒我》
蒋志光     《别怀疑他》
金城武     《珍惜我的真心》《蓝色的微笑》
江美琪     《别哭》
金海心     《听见》
锦     绣    
《明天也要作伴》《才爱到一半》《单飞》《讲真话》《一直走一直走》
S                
《遇见未来》《夏天结束前》
K
柯以敏    
《梦游》《寂寞失眠遥控器》《若即若离》
L
黎沸辉     《如歌岁月》
黎     明    
《你不请我进去吗》《男人要偶尔孤独》《也好》《别让梦醒太早》
罗志祥     《灰色空间》
李克勤     《回首》
李圣杰    
《你们要快乐》《不顾一切的爱》《关于情歌》
李     威     《天堂》
林志颖     《我是鱼》
林子祥     《暖暖冬阳》
林志炫     《阳光赶快来》《散了吧》
刘德华    
《心里有歌》《同名男子》《梦中见》《绝不放弃》《错怪》
刘嘉良     《别让我最后才知道》
刘锡明     《我不怕等你》
刘     铮     《失踪》
陆     毅    
《告白》《带你去看海》
吕     方    
《故事》《记得》《听回忆》《最为难的体贴》《把你放在手心》《不要在深秋说离别》
伦永亮     《我爱的人不把我当情人》《他年》
罗嘉良     《留来留去留成愁》
蓝心湄     《不怕付出》《不准你吻我》
黎瑞恩    
《你让我感动》（草蜢）《我知道你在说再见》《爱我就疼我》
李碧华     《又怕说又想说》
李     度     《只要真心》
李     玟    
《爱到底》《爱你是大麻烦》《你在我心上》《你让我有感觉》《你是爱我的》
李蕙敏     《天空好灰》《懂得》
利     绮    
《天使鱼》《体贴》《是女生还是女人》
林景滢     《爱就爱》
林桂仪     《小心爱情》
林慧萍     《我已不像我》《想去兜风》
林忆莲     《是该结束的时候》
梁雁翎     《一等再等》
梁咏琪    
《很高兴》《新鲜》《爱情海》《关于爱》《有时候》《原来是你》
梁静茹    
《纸条》《分手快乐》《最想环游的世界》《最快乐那一年》《向左转向右转》《我是幸福的》《我都知道》《茉莉花》《花园》《瘦瘦的》
刘虹嬅     《过瘾》
刘嘉玲     《别让我最后一个才知道》
刘若英    
《多个朋友》《对面男生的房间》《不想回家》
卢春如     《不爱就走开》
罗映庭     《你给我最好的日子》《分飞》
M
满文军    
《故事》《美丽的你》《今生今世》
梅艳芳    
《受不了没有爱情》《愈爱愈无求》《我是多么值得爱》
孟庭苇    
《你听海是不是在笑》《找一个人》
N
那     英     《离不开》
南方二重唱《这爱来的不晚》《蓝的伞红的伞》
No Name 《你最明了》《我会等你》
欧阳菲菲《单飞》
潘协庆     《第一个人》《爱不肯假装》
品     冠    
《疼你的责任》《他值得》《明明很爱你》（梁静茹）
潘越云    
《我们都寂寞》《一个人跳舞》《此情不渝》《把心放下》《我的爱人》《一次幸福的机会》《爱我像没有明天》《怕浪漫只是一种谎》《等爱的女人》《如果不是相逢太晚》《酒后微醺》《深深恋你》
彭佳慧     《甘愿》《喜欢两个人》《一爱就忘我》
彭     羚    
《爱也被爱》《飞行》《安慰》《小玩意》《我不要》
Q
裘海正    
《你不知道的是》《爱不是这样的》
R
任洁玲     《爱就爱得在乎》
容祖儿     《你还是疼我的》
S
石康军     《火光》
苏永康    
《旧爱还是最美》《真话伤人很痛》《爱我忘我是幸福》《让懂你的人爱你》
苏有朋    
《原谅》《人在风中》《我知道我在做什么》《爱好苦》《遇上爱就不聪明》
孙耀威    
《听听我的心跳》《让我照顾你》《越懂你越你疼你》《感觉来的时候》《又让你哭》《Christmis1994》《为爱
狂奔》
沈芳如    
《玫瑰也不喜欢有刺》《温柔的隐瞒》
苏慧伦     《我们都是好人》
苏     芮    
《让我们认错》《飞跃的羚羊》
孙     洁     《你说你爱我》
孙燕姿     《开始懂了》《眼神》
S.H.E        
《我爱你》《斗牛士之歌》《夏天的微笑》《五天四夜》《侏罗纪》《围巾》《魔力》《一眼万年》《紫藤花》
邰正宵    
《俘虏》《一千零一夜》《心要让你听见》《想你想得好孤寂》《情人一场》《为爱存在》《两边》《寄托》
谭咏麟     《别无所求》《当年》《还以为是你》
童安格     《无泪有伤》
堂     娜    
《不怕寂寞》《绿光》《进退两难》
陶晶莹     《小心眼》《电子情人》
陶莉萍     《爱让人无力》
婷     婷     《Miss
You就跳舞》
W
王     喜     《翅膀》
王     杰     《有缘相聚》
王力宏    
《在每一秒里都想见到你》《情敌贝多芬》《最好的爱》
王子鸣     《我爱》《开心就好》（韩雪）
王中平     《不甘寂寞》
王心凌     《羽毛》
温兆伦     《心要伤几次才能变聪明》
巫     奇    
《我也和你一样》《没有你怎么过》《难为男儿汉》
伍思凯    
《搭便车的女人》《欠骂的人》《睡不着的猫》《忘了算了》《住在我的心里》《玩火》
吴宗宪     《当你回来找我》
吴奇隆    
《像从前一样》《一个人回家》《惦念》《谅解》《喜欢听你说》
娃     娃     《我怕冷》
万     芳    
《我记得你眼里的依恋》《Fly
Away》《半袖》《爱做梦的人》《最怕在睡前哭泣》《到海边说再见》《微笑的星》《编织者》
汪佩蓉     《想念是笨的》《飞吻》
王     菲     《扑火》
王静莹     《笑的时候最天真》
王芷蕾     《冷冷的夏》
翁倩玉     《永远相信》
韦     嘉     《精彩》
吴倩莲    
《我们都要好好过》《来点伤心的音乐》《爱是感觉》
无印良品《我找你找了好久》《雨过天晴》
X
许绍洋     《身边》
许志安    
《真心朋友》《我们都要幸福》《保护》《拥抱会说话》《爱在心里》《默认》
薛忠铭     《我让你无泪无忧》
萧     蔷     《你最懂我》
萧亚轩     《答应我》
谢丽金    
《暗示只能给这么多》《音乐不要停》《你和她紧紧拥抱》《记得常常写信来》《我想我不了解自己》
许景淳     《人好假》《我们都还是那么爱哭》
许茹芸    
《我们的爱情病了》《你是我心口里的风》《秘密》《心蚀》
许慧欣     《放爱情一个假》
徐怀钰    
《只想被你爱》《我不要》《雨伞》《我挺你》《简讯》《我要快乐》《爱像一场重感冒》
徐婕儿     《你说爱我让我哭了》《不爱太可惜》
辛晓琪    
《满心欢喜》《女人何苦为难女人》《心里有树》《童话》《信任》《最难的梦》《城市的夜容易失眠》《孤独的女儿》《一夜之间》《自私》《生日悔过书》《怎么了》《清晨》《心是会痛的》《好好休息一下》
信乐团    
《离歌》《世界末日》《海阔天空》《从今以后》《假如》
Y
叶良俊     《舍得》
殷正洋     《不能不回头》《注定为你等待》
游鸿明    
《坚持对你温柔》《你连笑起来都不快乐》
庾澄庆    
《管不住自己》《你不快乐我会难过》
雅     立     《看见》
杨采妮     《不小心的真心话》《犹豫不决》
杨     林    
《情人》《吻下留情》《成熟》
叶     欢    
《几多深情几多愁》《爱要爱得自然》《不要皱着眉头看我》
叶蕴仪     《好希望你也在这里》
于台烟    
《寂寞的开关》《月光酒》《你的忧愁忘了带走》《我现在懂得爱》
Y.I.Y.O 《不疲倦的爱》
Z
张国荣     《作伴》
张克帆    
《寂寞轰炸》《酷到感冒》《有你就有好心情》
张学友    
《离开你七天》《情书》《秋意浓》《每天爱你多一些》《我也和你一样》《我回来了》《火花》
张镐哲     《真感情》《好男人》《今天单身》
张卫健     《新年快乐》《再见钟情》
张信哲     《一定可以》《回来》
张     宇     《爱一个人好可怕》
兆     邦     《就是你》
郑伊健     《除了你还有谁》
郑中基    
《我们一起过》《男人》《玫瑰吻》《醉了》
钟汉良    
《夏天的微笑》《等爱》《暗恋像炸弹》《我不要你不快乐》《想你最暖》《我要你》
周华健    
《有故事的人》《一起吃苦的幸福》《纯真的心不变》《我还是一样》《跑在世界的前面》《今夜该有的心情》
周传雄     《男人海洋》《寂寞轰炸》
周治平     《城市的夜容易失眠》
张惠妹    
《离爱出走》《解脱》《我仍然是那么爱你》《爱不太早，不太晚刚好》《每天爱你多一些》《我为什么那么爱你》
张韶涵    
《起点》《手心的太阳》《浮云》《可以爱很久》《天边》《遗失的美好》《听见月光》《雨后》
张玉华     《空心吉它》
赵咏华    
《请你放心》《只要你对我再好一点》《求婚》《最浪漫的事》《早餐》《宠物》《心里那个人不走》《吵架》《好想永远这样》《你想听什么歌》《我们就这样走过来》《梦，守不住心事》《趁着心还能飞》《像我这样的女人》《风的
颜色》《散心》《暖情歌》《幸福的可能》《呼吸》《当我想你你想谁》《好好的过吧》
周     蕙    
《约定》《了了》《风铃》
周慧敏    
《离开你好难》《没有你的春天》《有话的心》《留些爱到明天爱我》《从情人变成朋友》《最美的泪水》《保护》《全心全意》
周     迅     《幸福花园》
郑     怡    
《我的习惯》《小女人的心事》
蟑     螂    
《火力全开》《说你爱我》《失恋中请勿打扰》
中坚份子《爱人好累》《加速离开》《Hey闹闹》


---

# 日记

时间：2007-08-07 17:19 周二,丁亥猪年六月廿五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

听妈妈的话	
自从我家的固定电话停机后，就买了个小灵通，而我家里人人都有手机，于是小灵通就成了妈妈的配机。
出来工作后，以前的朋友就只是偶尔发短信问候一下，有时间有心情时便见个面聚聚，我的手机便几乎不需要打电话了。大家都挺忙的，也不好意思老打扰，来唠叨那些琐碎的事情。我把家里的小灵通设成亲情号码，这样打电话每分钟只要两毛钱了，很便宜了。这样我也养成了隔断时间就打电话回家的习惯。妈妈不会发短信，也不会打电话，只会接电话。所以每次都是我给妈妈打电话，向她汇报汇报最近的工作近况，或者我思想又有什么变化，有或者是我又有什么新计划了。每次才说了前半句话，妈妈就能猜出我下句话要说什么了（奇怪千里之外的她怎么能那么清楚我的情况）。不象别的父母，妈妈特别支持我出去闯荡，其实我不是一个能让人放心的人：不太独立，不喜欢恭维人，不懂人情世故，不善交际，有些憨直和任性~~~~~~我的缺点那么多，不知道她对我的信心来自哪里？在北京漂着，很没有安全感，不知道自己的方向到底在哪儿，可每次听到妈妈那温暖的声音，都让我特别的安心。妈妈让我要好好照顾自己，不要怕花钱，不要有负担，让我要学会处世，让我与身边人打好交道~~~~~~我会在电话那端静静听，把这些都记在心里。
上次家里让我打电话回家，我有些纳闷，一般是我打电话回家问家里的近况的。我拨了家里的电话，原来是弟弟不想呆家里了，想一个人跑去长沙，把爸妈都急坏了，弟弟是挺不听话的话，挺聪明的一个人，读书却迷糊，老想着玩，不好好上学，那些年就把爸妈折腾得不行了。现在还是一会一个主意，没有什么定性。我也挺惭愧的，自己的事都乱七八糟的，也不能给弟弟实质性的帮助，不能给家里分分忧。我让爸妈放宽心，要相信弟弟，年轻人有想法是好的。这样一说，他们好多了。爸妈老了，他们的烦恼如今我已经能够理解。这便是成长的代价吧。
今天我和妈妈聊起，我对现在的工作不太满意：工作太辛苦，进步又太小，学不到什么东西，未来没有保障，妈妈问我是不是想换工作，我说我现在还没想好，妈妈说这样的大事情，你得自己拿主意，她又提起去年我没有去浙江读研的事情，说要不然现在在杭州多好。她和我提过好几次这件事了，妈和爸都老提这件事。我知道，妈妈去年还未我错过那个名额伤心落泪。一再重提，可能是真的遗憾了。我安慰她说，那个真的不值什么的，我以后一定会考个更好的研究生，我向她保证。上次看见一篇文章说，人老了，身体素质下降，心理也会便得相应脆弱，父母这么大年纪了，还在辛苦工作，还得担心我们几个，他们的压力远比我大多了。我不该老让他们担心的，我太不懂事。我的人生还很长，我有精力和时间去折腾，可以开足马力向某个既定的方向去靠近，可是爸妈老了，我得加快我的步伐，让辛苦了一辈子的他们能早点享受那些安定和快乐，我愿这天不要太长。
目前，我不该这样三心二意，应该先把手头的事情干好，抓住自己能抓住的，等自己有了资本，有本钱去和这个世界讨价还价的时候，再去思考如何更好的发展。而不是在一切都没有把握的情况下，去无原则地迁就自己的欲望。我应该相信态度和意识是最重要的，技术和知识永远有时间去学习。


---

# 日记

时间：2007-08-05 17:19 周日,丁亥猪年六月廿三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

没有什么能够阻挡，我对自由的向往~~~	
今天是周末，可是对于我来说，只是又一个寻常的一天天中的一天，只是我的正常工作日。
枯燥的工作，无聊的心情，一天天重复见的人。
摆脱这个小圈子。向往外面的世界。
希望尽早在北京找到我的小窝，有自己的空间，可能不会是完全私人的，但起码比现在强，不会有强烈的被压抑的感觉。
从此能开始我在北京崭新的生活。每天下班后，便可以自由安排由黄昏开始的时间，可以做自己想做的一切事情：睡觉、上网、写博、发呆、思考、学习、练书法、逛街、聊天、结交新朋友、挣点小钱~~~~~~想起来都美滋滋的。
所以，一定要搬出去住。而且是尽快。


---

# 日记

时间：2007-07-10 17:19 周二,丁亥猪年五月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

青山一道同云雨，明月何曾是两乡	
已经习惯了吗，仿佛离别注定是要伤感的，是否就该各自伤心，独自告别呢？我以为，我们的筵席才刚刚开始，笙歌还未奏响了，迟到的人还未罚酒了，大家还未团团而坐，击节而歌；我们还来不及手拉手，含笑而舞了，怎么突然的，我的客人们，我的朋友们，你们就都离席了呢，欢声笑语似乎还在耳际，环顾而视，却独剩下了一个不知所措的自己。
中午还是晴好，刚刚一推开窗户，却不知，外面早已变天，倾盆大雨，只闹着和谁赌气般，一个劲地下，越下越大。也许，只是我们忘了，老天也有它的脾气，酣畅淋漓的雨水，打湿了整个城市，不知道有没有淋湿了路上行人的心事？也许，我们也忘了，这古老的城市，该阅尽多少世间的悲欢，它只是不言说，沉默着，寂寞着。
经年后，这一刻的大雨，这一刻的北京，会被谁来忆起，又会被谁来遗忘？


---

# 日记

时间：2007-07-03 17:19 周二,丁亥猪年五月十九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

在线或隐身	
习惯性的打开了qq，
习惯性的点击了隐身，
习惯性的看看那些闪动的头像，
习惯了先要找你的身影；
默默的，默默的，只是等待；总是希望，希望能够看到那个闪动的头像，
在我隐身的时候，
你能够上线，
哪怕看着你那闪动的头像，
也已满足。
我成了名副其实的隐身一族，
慢慢的，也成了习惯
其实，有的时候发现，
一种习惯很容易就形成，
但是却很难改变，
特别是在别人需要你改变的时候。
后来发现，
好友里有许许多多的隐身人，
他们是为了避免见到某个人？
抑或是为了想要看到某个人？
恐怕只有隐身的人自己明白
在这样的一个下雨天里，
你的qq上线了么?
当你的qq闪亮时，
你为了谁而亮？    
　　　　　　　　　　　　　　－－－－－－转载
不知道从什么开始，我习惯了一上网就打开ＱＱ，然后选择隐身登陆，但过程中却不会闪亮，而是习惯性将隐身进行到底。习惯真是一种可怕的力量。就象以前习惯天马行空地将凌乱斑驳的心情写成信笺寄往天南海北，就象现在习惯将编排巧妙内容精妙的短信不痛不痒地打包转发到海北天南……习惯了这种问候的方式，习惯了这种生活的方式。我在线，我隐身，不要奇怪，只是习惯。	Date:	2007年7月9日 17:19
丢了你，丢了他	
昨天刚找到房子，以为时机成熟，终于可以过上独立的生活了。谁料，风云变化，约好一起租房的女孩今早离职，我也失去了又一个同事，和同伴，她将独自重新面对生活。而我，只能继续我一尘不变的守垒和等待。
昨天还是三个人一起举杯同庆，今天却已是各自告别。昨天还聊着上次我们六个人一起欢聚，今儿是三个，明儿还好有我们俩。不料今天，只剩下我一个。
告诉自己，这只不过是一场小小插曲，生活依然继续。告诉自己，这只不过是众多离别中的一次而已。只是离别，只是离别而已。


---

# 日记

时间：2007-06-28 17:19 周四,丁亥猪年五月十四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

青春，无处安放的青春	
今天看完了那部小说：“我们无处安放的青春”，心里的感伤真是无以言表，天长地久终究敌不过岁月沧桑，相爱未必都能相守，青春尽头不该只是叹息……我一直以为最好的小说才能最深刻地讲述物事人非，竟不信最好的青春纪事却不得不淡漠于残酷的伤……
“相思似海深，旧事如天远。泪滴千千万万行，更使人、愁肠断。要见无因见，拚了终难拚。若是前生未有缘，待重结、来生愿。”……在李然去西藏后，周蒙曾给他写过一封信，若干年后，李然翻出这封信重读时，终究泪满衣衫：
“……我觉得，西藏你还是去对了，我很高兴不曾阻拦过你。李然，如果不是为了我，你不会再回到江城吧？“骏马秋风冀北，杏花春雨江南”，你是用镜头说话的，两年之后你又会去哪里呢？
可是，亲爱的，你要知道，无论怎样我都会等你回来的。
走在校园的梧桐树下，路人迎面而来又擦肩而过，没有你的世界也并不寂寞。如果能在无人的路上散步，无思无念，沉入一种静谧，让时光从肩头缓缓流过，那也并不寂寞。
有路灯打开了夜的黑衣，照绿了一枝残叶，那一角就像一个脆薄的梦，经不起一碰也经不起一想，像爱情。
在无人的路上散步，寂寞就在一回头间看到了。
春到深处就不见了，我也渐渐地习惯了没有你的日子。
今天，陪戴妍办事儿路过火车站，从上海到江城的火车刚刚进站。我知道，你不会在这趟列车上，只是，望着出口处纷攘的人群，我久久地不能移动脚步……”
这段话写得真有感觉，读了让人的心没来由的疼，他们彼此深爱，却无可奈何地错过，李然懂得欣赏周蒙的好，却并不知道最好的一定要留在身边去珍惜（可能这是由于他们的性格的悲剧造成的，都是一样的坚忍，宽容一切，而不去努力争取），后来的潘多却公然以一个“救世主”的形象出现，真是让人恨啊，我们的蒙蒙，我们的小公主，境况怎能如此不济，轻易出现的一个人，轻易的谈不上追求的过程，轻易地占有了她！真让人气愤！我想，经历过那场人生变故的周蒙，已经不再相信爱情，她只不过想拥有一份简单的宁静，和踏实，这表现在很多地方：在丈夫去美国后，她从不曾想念他，也从不喜欢他们的孩子，丈夫的背叛竟不能让她气愤一刻……她与这一切都有着一种若明若暗的抗拒。她是不幸福的。与李然再度重逢时，我并不惊讶她的眼底，她的心底竟然不起一丝涟漪，简单的一句“你好”，却是温柔一刀，毕竟让李然伤痕累累，耿耿于怀吧。他一直以为她会等他的------男人的天真和痴情，情场浪子李然也会有卑微的时候。在李然的卧室里，一幅摄影刺疼了她的双眼，她家的老房子的照片，仿佛一眼望去，竟自看到青春那头：环佩叮当的日子，单车飞驰而过，他和她，他们曾绚烂盛开的爱情……
曲终人散，残酷凄美。
只愿我的青春故事不会这样，纵使平凡，却可静好。
心太乱	
为什么老是陷入一种让自己很不愉快的境况，以前在学校时候，是郁郁寡欢，现在出来工作后却是郁郁不得志。说这句话时，挺内疚，是自己以前光顾着玩，没有学到一技之长，还以这样或那样的借口给自己解脱，一个心志成熟的人是不会将自己拘囿于一个封闭的环境的。他会想着怎么去给寻找机会，甚至去创造机会。就象我老是喜欢旧的东西那样，习惯去同一家宾馆吃同一口味的菜，喜欢交一种性格的朋友，喜欢老友一直能陪着我，甚至一件衣服能穿好多年……不喜欢改变，还美名其曰：以不变应万变。其实这些都是一种不自信和消极的表现，害怕失去，害怕失落……
有时候很讨厌自己，为什么我会是这样的？我想拥有阳光照耀的生活，我想拥有笑口常开的状态，别人有的我也想有，比如友情，比如爱情，比如事业……
如果你没有努力去朝那些方向，只有两种可能，一种是那也许并不是你真正想拥有的，另一种可能则是，你原本是个懦夫。而这两种情况只能说明两点：要么你至尽仍然是一只可笑的傻瓜，或者你是彻头彻尾自轻自贱的可怜虫。我不要做这样的人。
临渊羡鱼，不如退而结网。真是至理名言。不要再放纵自己，努力。
近期，惟有学好我的专业才是出路。
为此，我得搬出去住，多结识几个学计算机的良师益友，让自己不会知难而退，也进步快一点，我的短期目标就是这样了。
不要再乱了步伐，错误地受情绪困扰，而应该抓紧时间想办法。
所谓天真烂漫，所谓童心未泯	
呵呵，突然觉得简单的快乐并没有离我很远。在生活中我们总在怕这些，怕那些，患得患失，却并不知道简单才是快乐的源泉，简单爱，简单乐：做不了那只“戴着望远镜”的长颈鹿，不妨做一只“近视”的长颈鹿啊。    
近视的长颈鹿
１．长颈鹿花花眼睛近视了，妈妈给她配了一副眼镜。花花觉得怪怪的，不敢出门去玩。
２．妈妈鼓励她：“勇敢点，出去找小伙伴玩去吧！”花花只好低着头来到了小河边。
３．小猴子聪聪正在河边树上荡秋千，他看见花花，哈哈大笑：“呀，快瞧！她有四只眼睛！”
４．花花羞得满脸通红，飞快地跑回家去，再也不肯出门，妈妈怎么劝也没用了。
５．这天，花花忽然听到外面一阵阵呼喊，抬头一瞧，呀，火光闪闪，谁家着火啦？
６．花花连忙冲出门，原来是聪聪家着火了！小动物们忙着救火，可聪聪被困在楼上下不来。
７．花花赶快把头伸到聪聪家的窗口，聪聪抱住她的长脖子平安地滑到了地面上。
８．聪聪说：“花花，对不起！我不该……”花花说：“什么都别说，我本来就是近视眼嘛。”
９．勇敢的孩子是不计较别人开玩笑的，从此小伙伴们又像从前那样，一起快乐地玩耍了。
（在儿童报上看到这些画，想想现在还是六月，月初时忘了儿童节，那么月末时就来补偿补偿了。[Photo]）


---

# 日记

时间：2007-06-23 17:19 周六,丁亥猪年五月初九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

换一种姿势来拥抱	
今天突然想通了，应该对自己好一点，何必每天想着那些不确定的事情，让自己徒增烦恼呢？生活原本就该是活生生的，我为什么要在青春的年华里唉声叹气呢？还不如做些有价值的事情来遣散那些因生活空白而滋生的无穷烦恼。人生最重要的是做，而不是谨小慎微地考虑做的过程中会犯什么错，或是会有什么样不可预知的结果。这可能是自己这么多年来老是在兜圈子，原地踏步、一事无成的重要原因吧。曾有朋友对我说过，自己最大的优点是踏实稳重，而弱点却是缺乏自信，当时不明白，现在才明了，自己致命的弱点就是做一切事情老想着等到时机成熟，或者有足够把握时才着手行动，却没想到那样琐碎的计划和等待早已消耗了自己大量精力，而且也错过了最好的时机。其实人生在世，就应该当机立断，敢想敢做。宁可错，也不抱憾。


---

# 日记

时间：2007-06-21 17:19 周四,丁亥猪年五月初七

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

网事物语（网络术语之二）	
网络”X客”大集合：博客、维客、奇客、播客、闪客、摩客……
随着互联网越来越普及，网络文化也开始走向了多样化、个性化，并逐渐影响到现实生活，并成为社会文化的一个重要组成部分，而网络人群也随着网络文化的延伸发展划分了多个特色群体，这里主要介绍“X客”群体，它包括了博客、维客、奇客、播客、闪客、摩客、黑客、红客、骇客、飞客、数字朋克、威客、秀客、拍客、搜客、游客等群体。你是哪种X客呢？或者对哪类X客感兴趣呢？就来看看以下的介绍吧：
博客：原名weblog，后简化为blog，台湾译为部落格，也有直译为网志的。公认是由Peter
Merholz在1999年命名而成，blog简单说就是一个个人信息发布系统，文章按时间倒序排列，文章内容以超链接作为重要的表达方式，频繁更新。它同日记不同的是，它是一个面向公众的个人媒体，它使得个人有了更多的机会面向大众，发表自己的观点和看法。随着技术的不断发展，blog还延伸发展了移动博客（Moblog）、图片博客（Fotolog）、群体博客（Groublog）等多种形式。
维客：原名wiki，通常译为维基，来源于夏威夷语的“wee kee wee
kee”，中文为“快点快点”的意思。wiki的概念始于1995年，当时在PUCC（Purdue
University Computing Center）工作的沃德·坎宁安（Ward
Cunningham）建立了一个叫波特兰模式知识库（Portland Pattern
Repository）的工具，其目的是方便社群的交流，他也因此提出了wiki这一概念。Wiki
系统创造者的 Ward Cunningham，共同为 Wiki
下了定义：一群相互连接并可自由扩展的网页、一套用来储存与修改信息的超文本系统，所有的网页储存在一套数据库中，任何人透过具有表单功能的浏览器用户程序，皆可轻易加以编辑。wiki最大的特色就是协同创作、版本控制以及独有的语法规则。wiki通常用于知识管理系统、百科全书、使用手册等，目前最大的wiki系统是2001年开始运行的Wikimedia百科全书系统，可惜在国内被封，无法访问。
奇客：原名“Geek”，也有叫极客的。Geek也称原指那些性格古怪的人，或是在狂欢节进行奇怪表演的小丑。在PC革命初期，“奇客”开始衍伸为一般人对电脑黑客的贬称，他们具有极高的技术能力、对计算机与网络的痴迷有时会达到不正常状态，将自己生活的大部份精力和时间都消耗在电脑和网络上。给大众普遍的印象是：架着厚厚圈圈眼境、头发凌乱或发型古怪、衣着老土古怪，性格偏执离群等。中文最接近的说法就是“发烧友”，但是比发烧友更富内涵……最近Geek的概念更加大众化，Geek通常指一些在业余时间沉迷在电脑网络上与人交往的人。不过我更认同Geek是电脑网络的狂热爱好者，但并不一定是电脑高手。其他比较认可的解释：ComputerGeek
from The Jargon-The NewHacker’s Dictionary、ComputerGeek from
FOLDOC、What is a geek? by omini。
典型网站：slashdot.org（英文）、solidot.org（中文）
播客：原名Podcast或Podcasting，这个词是苹果电脑的”iPod”与”广播”(broadcast)构成的合成词，简单的说就是个人的网络广播。Podcast是数字广播技术的一种，初期借助一个叫iPodder的软件与一些便携播放器相结合而实现。播客录制的是网络广播或类似的网络声讯节目，网友可将网上的广播节目下载到自己的iPod、MP3播放器中随身收听，不必端坐电脑前，也不必实时收听，享受随时随地的自由。更有意义的是，你还可以自己制作音频节目，并将其上传到网上与他人分享。播客颠覆了被动收听广播的方式，使听众成为主动参与者。播客于2004年下半年开始流行，如今发展迅速，而且也扩展到视频节目的录制。
典型网站－国外：Podcast、odeo、last.fm，国内：土豆、菠萝网
闪客：国产词，来源于Flash，Flash的中文正有“闪”的意思，同时也对应传统静态图片有闪亮动人的意思，因此制作flash的高手就被称为闪客。其实“闪客”这个词源于“闪客帝国”个人网站。1999年正要开始建设，但是名字还没有想好。在回声资讯的“Flash论坛”上，有一天有人无意中说出一“闪客”，这个立刻击中了边城浪子。于是，“闪客”就开始挂在他的嘴边，等到“闪客帝国”开通的时候，“闪客”概念已经深入人心了。
摩客：原名Flasmobs，音译为摩客，也称作快闪暴走族。这个词来源于两个词：一个是Flascrowd，指一群人为一个目的，同时进入一个网站；另一个是Smarmob，指一群有相同见解的人，利用先进科技，例如：互联网、手机等，在无领袖下组织集会。快闪暴走族源于2003年5月的美国纽约的曼哈顿。人们仅仅知道它最初的组织者名叫比尔(Bill),他自诩是一名”社会工作者”。比尔为组织活动专门成立了一个叫“Mob
Project(快闪计划)”小组。“快闪计划”自身有着鲜明的特点–参加者应当了解一些人已接受了邀请。没有网站会对活动提供专门的信息，更不会在任何当地报纸上发布任何广告–他们只是通过电子邮件的形式相互进行邀请，同为虚拟世界的朋友，几乎没有人在现实生活中会相互熟知。从2003年5月开始，这股无厘头式的“快闪暴走族”(flasmobs)风潮从纽约开始，迅速横扫世界各大都市。纽约、伦敦、阿姆斯特丹、柏林、奥斯陆、堪萨斯城、西雅图到亚洲的新加坡、香港、台北，那些原本躲藏在电脑背后互不相识的年轻男女，瞬间聚集在一起兴致勃勃地到麦当劳跳芭蕾舞、到家俱店里坐沙发、在购物中心忽然鼓掌起哄……，然后又迅速散去。来如风，去如雨，令旁观者一头雾水，完全摸不着头脑。目前我对这个最感兴趣，可是国内似乎缺乏爱好者和相应的环境。
黑客：原名Hacker，意为“劈，砍”，引申为“干了一件非常漂亮的工作”。在早期麻省理工学院的校园俚语中，“黑客”则有“恶作剧”之意，尤指手法巧妙、技术高明的恶作剧。黑客具有高超的编程技术，强烈的解决问题和克服限制的欲望。黑客大都是程序员，他们对于操作系统和编程语言有着深刻的认识，乐于探索操作系统的奥秘且善于通过探索了解系统中的漏洞及其原因所在，他们遵守这样一条准则：”Never
damage any
system”（永不破坏任何系统）。他们近乎疯狂的钻研更深的电脑系统知识并乐于与他人共享成果，他们一度是电脑发展史上的英雄，为推动计算机的发展起了重要的作用。但是到了后来，出现了一群新的电脑高手，他们以****和进入别人的系统作为目的，被人们称作”cracker”。渐渐的，大家都混淆了这两个词的含义，而中文在翻译时，把两者都译成了黑客（有点邪恶），于是大家将错就错，就将在网络上利用任何技术危害他人的人称为”黑客”，包括一些利用别人做好的现成工具来攻击和进入他人系统的人，虽然真正的黑客绝对看不起这些玩工具的”小黑客”。
骇客：原名cracker。有些黑客逾越尺度，运用自己的知识和技能去做出有损他人权益的事情，我们就称这种人为骇客（Cracker）。骇客通常利用网络漏洞破坏网络，他们往往做一些重复的工作（如用暴力法****口令），他们也具备广泛的电脑知识，但与黑客不同的是他们以破坏为目的。
红客：redhacker，国产词，是指比较爱国的黑客一族。2001年5月那场轰动全球的中美黑客大战，而当时中国一方的“主力军”就是名噪一时的红客。红客是一种精神，它是一种热爱祖国、坚持正义、开拓进取的精神。所以只要具备这种精神并热爱着计算机技术的都可称为红客。红客通常会利用自己掌握的技术去维护国内网络的安全，并对外来的进攻进行还击。
飞客：又称电话飞客，英文名为Phreaking。是一群采用最古老的网络入侵技术盗用电话线路的人。他们是现今电脑黑客心目中病毒入侵的始祖。在他们的定义中，飞客就是对贝尔（Bell）电话系统的运作比贝尔公司的职员还清楚的电话爱好者。如今飞客依然存在，但飞客的叫法却很少提及了。
数字朋克：也称电脑朋克，原名为Cyberpunk。首先了解一下朋克的来源，70年代末，一代青年崛起了，他们不满现实，意图反抗。但他们不再试图推翻什么、建立什么，而是寻求个体的独立、嘲弄统治者、嘲弄整个制度。于是摇滚乐诞生了一个新的流派――朋克(Punk)。到了70年代末期，新的作家群体也出现了，他们和摇滚乐的回归有极为相似的背景和动机。这些作家把目光投向60、70年代发展起来的一系列新科学：控制论、信息论、计算机/网络、生物工程等等，形成了独特的科幻文学流派数字朋克。Cyberpunk一词最早出现在布鲁斯""贝斯克1983年11月发表于科幻杂志《Amazing》上的短篇小说《Cyberpunk》。直到1984年12月30日，《阿西莫夫科幻小说杂志》的编辑加德纳""多佐伊斯在《华盛顿邮报》上发表了回顾性的文章《新的热点作家》，才将这一类作品称为“Cyberpunk”。一般认为，Cyberpunk一词由表示“控制论(Cybernetics)”的Cyber与表示摇滚乐流派的Punk组合而成。这个词覆盖的范围不仅在于计算机领域，还包括控制论、信息论和生物工程等，统称为数字朋克。黑客帝国就是典型数字朋克的代表。
在数字朋克作家看来，总存在一个系统在统治民众的生活，这种系统总是依靠某种特定的技术来实现统治，如通过洗脑、假肢、克隆、遗传工程等方式，这种技术会扩展人机合体。人成为机器的一部分，这便是Cyber的含义。在任何文化体系中，总有一些人生活在社会边缘。如罪犯、流浪汉、梦想家或只是单纯寻求兴趣爱好的人。数字朋克作品关注这些人，通常显示他们是如何把系统的那种统治技术变成他们自己的工具，这便是Punk的含义。这提醒我们，在关注数字朋克中计算机/网络的内容时，不能忘记这些作品中具有“Punk”精神的一面。这不是计算机领域的英雄史诗，这是平民的、个人主义的、玩世不恭的个人体验。
随着时间的演变，电脑朋客通常指那些着迷于电脑的反文化分子。他们喜欢在电脑上制造小型，有时则是大型的恶作剧，借此锻炼自己的对抗技能，以示对流行秩序的反抗。一些黑客喜欢把自己叫做“电脑朋克”，但像“黑客”本身一样，“电脑朋客”今天也越来越多地被等同于电脑罪犯了（注意：从中文意义上来讲电脑朋克和数字朋克实际上是有区别的，通常电脑朋克是指电脑犯罪，数字朋克指的是一种文化，多用于科幻作品中）。
威客：最近涌现的一个词语，意思指能够让智慧体现价值的人，英文名取为witkey（wit智慧
key钥匙）。简单的说，威客就是“我帮人人，人人帮我”，只不过这个“帮助”分为有偿的和无偿的两种类型。威客网站就是给大家一个平台，让大家公开自己的知识、经验、能力，让需要帮助的人了解到你及你可以提供的服务和帮助，同时也可以帮你找到能够帮助自己解决问题和麻烦的人，并获得他的帮助。代表网站：新浪的爱问，百度的知道、小i、ideacool、时间财富网、yahoo的answers
秀客：指网页设计者，通过web页面来展示自己的人。
拍客：指通过手机、数码相机的拍摄来展现和制作网志的人。
代表网站：ZCOM拍客、Fzone
搜客：习惯使用网络搜寻各类信息、资讯、知识的人。
游客：论坛上没有登陆的人。        
若我離去，後會無期	
最开始是看“幻城”，第一次看见有人在文学作品里把友情写得高于爱情，有些敬意，所以知道了被网友称作“小四”的郭敬明（后来在文坛风生水起的80后青春文学写手），后来就看了他的“梦里花落知多少”。那还是大二的时候吧，一个晚上看完（遇到想看的书，从来都是一口气读完，甚至可以一直坐着不挪窝，呵呵，有点佩服自己），看完后，也很是俗气地哭了一场（呵呵，比较多情），其实特别羡慕书中的林岚能有那么一大堆的朋友，可以一路伴着，就那么欢声笑语、旁若无人的在这世上哭一回、笑一回，这样的幸福不是谁都能有，“除了你，一切繁华只是背景”，林岚、闻婧、顾小北、陆叙、白松拥有着满目的繁华……他们可曾相信这场聚会竟会散场得如此之早，就象欢腾的舞会刹那间人走楼空，耳语声声，繁华却已落尽：那些以前说着永不分离的人，早已经散落在天涯了……
六月是一个离别的季节，校园里应该早就奏响了那忧伤的布鲁斯，四年时光，恍若一瞬，“很多我们以为一辈子都不会忘记的事情，就在我们念念不忘的日子里，被我们遗忘了”，“一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本费尽心机想要忘记的事情真的就这么忘记了”……关于遗忘的文字，这么美，让我一瞬间竟相信“忘记”本身也是很美的……
六月，我们等待散场的青春……
六月，我们不说再见……    
C/C++、C＃、JAVA谁是英雄？	
C/C++、C＃、JAVA谁是英雄？
每次的语言论战中，一方的总会说：jdk是用c语言写的，所以java速度比不上C。另一方说C++过于复杂，不利于软件开发，而且在分布式软件和互联网应用中java有明显的优势。然而，在Steven看来这样比较并不能确定一个语言的未来的发展的趋势，并不能断定谁取代谁，和矮子比高，和高的人比矮，java和c比类库，是比不出结果的。
Steven是眼下时髦的IT一族。从几年前刚毕业的""新鲜人""到某著名公司的高级程序员，Steven可谓是在编程世界里摸爬滚打过来的。Steven是计算机专业出身的，在工作中，为了不落人后，他先后学习了C#、C＋＋、JAVA三种语言，自认在这方面还是很有发言权的。
在Steven看来，影响语言发展和前途的主要有两个的因素：
1．语言和专业的领域有很大的关系。
没有人会去比较
java会不回代替lisp。c语言在操作系统，图形处理方面，工业控制，嵌入式系统的优势，肯定大于java。c#,java在internet上的应用肯定强于c++。语言都比较明显领域特征，不一定说某个语言天生就是就为某个领域而生的，特别像java
，c#，c/c++表达方式通用的语言。如果那种语言没有领域的特征只能说明它不成熟。从本质上来说其实应该说是语言是带有时代特征的，在计算机科学中每个时代都自己的技术上的主题，而一种语言的能够诞生，能发展，并且成熟，就说明了它符合这个时代的主题，顺应了时代的潮流，就像java并不是为网络时代而设计了，但她身上有某中特质符合这个时代，并且随着时代的发展一起发展，也使她越发的有时代特征，也就是领域特征。发展是要继承的，c语言也要编译成机器码才能运行，jdk是c语言写的，将来有可能在java的基础会创建出更高级的语言来。有点像进化论。
2． 语言与操作系统有很大关系。
C#根植window,ms和sun的关系也使jre与windows的兼容性不好，特别是在企业应用方面。这也导致java服务器运行在大多运行linux/unix上。
现对讨论的范围做如下限定：
语言：c/c++,c#,java
操作系统：windows,linux/unix；
应用领域：传统应用，桌面程序，互联网；
传统应用包括：驱动开发，图形处理，工业控制，底层通信协议,嵌入式系统
桌面程序：主要指有界面个人的应用程序
这样划分可能不科学，但个人能里有限，不可能做全面的分析。
从领域的影响力和应用的规模上来看应该是，桌面程序 &lt; 传统应用
&lt; 互联网；
桌面程序 传统应用 互联网应用
windows c/c++ &gt; C# &gt; java c/c++ C# &gt;java
Linux/unix c/c++ &gt; java c/c++ java
在个人的pc机上，windows的普及率是99%，可以忽略linux/unix下的桌面程序影响，而在这领域，由于MFC停止发展，c++
crl不受宠，c#在桌面程序领域将进一步夺取c++的地盘，所占的比例会加大，而java份额将会被c#完全夺走。但vista发布也增加了一定变数，有可能的发布更加剧了这一趋势，也有可能使用户坚持使用winxp或由于gome同样有vista风格分流部分用户到linux，这样会给c++保留一定的份额，但总体上还c#占优。
在传统领域里c/c++有着不可替代的作用，虽然受到java的威胁，但从现在来看，特别是c语言在整个领域的使用比列相对来说应该是比较稳定的。
而在互联网方面，1999的资料显示，有部分的程序员从windows转移到linux下从事java,的电子商务反面的开发，使在windows下从事开发的程序比例，从65%下降到40%,
而从事web程序开发比例从，18%上升到40%。由于2000
微软发布.net，到现在为止在windows程序员比例应该大致保持不变，而从事web开发的程序员，肯定是有所上升，60%可能还是一个保守的估计,可见互联网应用在计算机应用中，在扩大，在将来可能""互联就是计算机""。2005年底windows在的服务器上的收益超过unix，这一比例会进步加大。从以上的资料可以看出，在将来的几年内，C#和java的比例都会增长，但C#增长的肯定将超过java。虽然java想借住开源的力量，来为自己的发展加力，这将会吸引部分c/c++开源者加入到java社区中，但由于c/c++应用比较固定，效果不会明显，所以总体的趋势应该不变的。而且我想不久微软在开源上也会有所动作的。
总体来看，在互联网应用中c#
和java占的比例会加大，但c#发展会超过java，但不会消灭java，主要原因是有操作系统这个鸿沟，而且我看mono的目的也只是想能在linux中运行C#桌面程序。由于windows在pc上绝对的霸主的地位，c#无疑将是最佳的桌面程序编写语言，这一领域c++还是有一定份额的。在传统领域c/c++还是老当益壮，除非整个计算机体系发生翻天覆地的改变，不然这一局面不会马上改变。如果非要分出个胜负来应该是：c#
&gt; java &gt; c/c++ (转载)
高山仰止，景行行止	
香港奇人——国学大师饶宗颐
余秋雨称他为“国际瞩目的汉学泰斗”、“整个亚洲文化的骄傲”；还断言：只要香港有饶公，就不能算文化沙漠。这位饶公，就是著名的国学大师饶宗颐。
在香港，饶公是名人，也可算奇人。他博古通今，学贯中西，人称“业精六学，才备九能”。然而，谁会相信，这位顶着香港中文大学名誉教授，美国耶鲁大学、法国高等研究院、日本京都大学、北京大学等世界著名学府客座教授头衔的大学问家，竟是从广东潮州走出来的一名初中生！
家学启蒙大病引斯入“国”门
白发，白眉，清瘦。最近一次见饶公是在几天前，85岁的他刚落座就轻声说道：“先得纠正一个重要偏误，我不像有些文章说的那样‘连小学也没上过，完全是无师自通’，我上过正规的初中，而且我学每样东西都有老师的，我的老师很多。”与纠正许多历史学方面的偏误一样，饶公对自己也是一丝不茍。
他说，我的祖父、父亲都是做生意的，我的家是当时广东潮州地方的首富。所不同的是，我的父亲一面做生意，一面也读书做学问。因此我家里有很多的书，大概有几万本。我小时候就在这些书里，很早就念了很多书。到了十几岁，父亲就过世了，我接下了他的两副担子，既要管生意，还要继续做他没做完的学问。后来，我对钱越来越没兴趣，父亲的钱到我手里变得越来越少。看来，我只能做好一件事，就是把他的学术研究继续下来。我后来就变为纯粹向学术方向发展了。可以说是家庭教育，是家学，使我走上这条路的。
少年早慧的饶宗颐，20岁出头因整理发表了父亲的遗著《潮州艺文志》而文名大噪，旋即被聘为中山大学的研究员。当时，日军已经南侵，中大迁往云南。在赴聘途中，饶宗颐大病一场，滞留在香港。没想到，这场大病，改变了他的人生轨迹。在香港，他有机会结识了后来对他影响深远的学者王云五和叶恭绰，从而正式步入国学研究的大门。
而这场大病，是饶公此生唯一害过的一场大病。因此，对佛、道都深有研究的他认为，这是一种缘分。
饶宗颐对“缘”的解释不是完全被动的：缘是外面的条件，你自己有某种内在的条件可以同外缘结合，能够配得上的就会能够搭得上，要不然也搭不上，因为你的条件和它的条件不合，它没有需要你，所以说缘要内外两方面的结合。我碰上很多缘，自己也不大明白为什么会这样子。
文气“熏蒸” 书海翻波广寻知
饶宗颐治学，涉猎领域很广。季羡林先生曾将饶氏的学问分归八个门类，后来郑炜明先生更是添加补充，细分为十五类。
儒学、道学、佛学，诗、词、文、史，目录、考古、敦煌学，音律、书法、绘画、甲骨文，饶公样样都有研究；时间跨度更是惊人，从上古到明清，几乎每个朝代都有涉猎。哪来的这么广泛的兴趣、这么旺盛的精力？
饶宗颐的回答是：得益于从小文化空气的“熏蒸”，正如林语堂所言；学问是像熏火腿一样“熏”出来的。我小的时候，上正规的学校成了“副业”，我自己还有一个很大很广的阅读范围。我有两个基本的知识基础，第一个是中文基础，写作的基础。家里从小就训练我写诗、填词，还有写骈文，写散文。我是跟父亲、跟家里的老师学习的。年龄很小时，我就懂得怎样把文章写得舒畅些、雅一点，也知道该用哪种文体写哪类文章。这一点在今天是很不容易做到的，很多大学中文系都没有这种训练，但我是很小就经过了这样的训练。这是一个基础条件。第二个是不受限制地读书，广泛积累的基础。我家里有那么多书，我整天在看，把读书当成了玩耍，用的时间比在学校上课的还多。在那个小图书馆里，我可以一边享受，一面玩，懂不懂就在那里面逛。因此，中国书的基本种类，我老早就了解了。对历史更是早就烂熟于胸。我早年念《史记》，背《史记》，有好几篇我今天还能背出来，像《秦始皇本纪》那么长，我当年也是背的。《资治通鉴》，因为年龄太小还看不懂，我就看《纲鉴》。整个中国历史的编年，我都能够知道，先后不会搞乱，这个史学基础，我很早就打实了。
饶公说，还有个义理的问题。中国人常讲的义理，就是基本的思想逻辑和它的演变的轨辙，在无拘无束的学习环境下，我从小就养成了独特的学习习惯和方法，以后我会“唤”出来用于做各方面的学问。
几十年中，谁对您做学问的影响最大呢？饶公不假思索地说：“一位印度人。他是一个律师，一个大大的学者。印度话的‘大’是‘马哈’，他是‘马哈马哈’学者。他写了两套书，其中一套是印度的文化史。不像一般的文化史只是罗列事情，他把每个概念都穷追到底，追到源头，给人非常透彻的感觉，不是浅尝辄止、半通不通。几十年前，我见他时，他已经90岁了。他的治学精神和方法，令我震动，以后我也是这样‘朔源’不已，然后再‘缘流’而下。”
求“阙”穷追 甘以有限探无涯
             治学的博与专，是一对矛盾，很难兼得，但饶公做到了。在一些领域，他占据了开路人的地位。例如，他的《殷代贞卜人物通考》，震惊了国际学界；他的《梵学集》，也开辟了该领域中国学术研究的新天地。为了达到“专”，饶公不顾一切地“往里钻”。像梵学，为了品到“原汁原味”，他硬是从40多岁开始埋头学习梵文，一学几十年，可以朗朗而读。饶公说，我的梵文是与一位印度学者“换”来的。50年代末，那位在内地留学过的学者提出向我学《说文解字》。我正好想用功学学梵文，于是与他讲了条件：用《说文解字》交换梵文。此后几年间，我们互为老师，都学到了想学的东西。
对不求甚解，饶公一向非常反感，他忿忿地说：有些事真让人不可想象、不可理解！比如，中国人接受印度的文化，倘若以佛教传入为起点，有两千来年了，可到现在还没有有关印度最基本文法、也是世界上第一部文法专着的中文全译本！德文、日文的都有，就是没有中文的。这是为什么呢？研究印度，连起码的工具都没有，怎么可能“深山探宝”呢？饶公在《梵学集》里专门对这一历史性缺失问题做了研究和论述，认为与玄奘对该书作者巴尼尼的偏见有关，而唐以后，人们就因为玄奘骂过巴尼尼，连他的著作也不愿碰了。
支撑饶宗颐在学术方面锲而不舍深钻的，是一种“求阙”精神。饶公说，“求阙”是曾国藩的话。他认为做人、做学问，都要“求阙”。“阙”同现在的“缺”，就是要不知足的意思。实际上，天下万物都是有“缺”的，追求把“缺”的补齐，可事实上永远也补不齐，这样就会永远不知足地追求下去。
饶公是史学家，他说，最令我兴奋的是今天中国不断地有很多新东西（出土文物）从地下冒出来了。而这些东西又带出了许多新问题，需要解答。比如，遇见冒出来的东西以后，发现有的文字与我们今天看到的本子有很多不一样的地方。为什么会这样子呢？你就要解答了，我是研究这方面的，我有找出答案的责任，我要研究。我不能不研究，别人有没有兴趣，我不管；别人说，这个毫无用处，没有意思。我不理，我对它有兴趣，我就要研究。价值这个东西很难讲，我看有价值，别人看毫无价值。在学术上，越有争执的东西，越需要讲出一个道理来。我就是要找出这个“道理”来。
了解饶公的人说，别看他是国学大师，但他一点也不迂腐、守旧，开拓精神极强。他周游世界，精通英、法、德、日文。他研究国学，不仅从中国古籍中找材料，还密切关注着考古的新发现。例如，他用四川三星堆考古成果，印证以往古文献资料的研究结论，并进一步取得新的重要发现。他借鉴西方汉学家研究方法，从印度和西域文字典籍入手，拓展汉学研究的视野。他还利用敦煌写卷的新资料，深入研讨诸多史学之谜；通过“比较古文字学”，探索远古中外文化交流问题。难怪季羡林教授称其在掌握材料、运用材料上“令人有化腐朽为神奇之感”。
以有限的生命探求无涯的学问，于是饶宗颐做到了既博又专。
“跑”遍天下 气凈心定苦耕耘
可别以为饶宗颐是个只钻故纸堆的“书蠹”，这位从里到外都“很传统”的国学大师还是个足迹遍天下的旅行家哩，除南美洲外，世界上的其它几大洲他都去过了。85岁的饶公壮心不已地说：希望以后有机会能去南美洲跑一跑。
有人问：您实践了古人所说的“读万卷书，行万里路”。在“行”的过程中，您最大的收获是什么，最大的乐趣是什么？
饶宗颐不假思索地答道：最大的乐趣，就是我从书本上得知的东西，在所到的那个地方做了亲自的验证。我会满意地说，原来如此；或者是又受到新的启发，产生了新的疑问。回来后，就继续查书、研究，追寻问题的结论。可能因为我的求知欲太强了，经常忘我地“走”、忘我地想、忘我地读、忘我地追寻，但是我觉得这是一种极大的乐趣。
饶公向我讲了关于《想尔》的故事。道教早期重要典籍《想尔》在史书中虽有记载，但隋代以前已经佚失。清末敦煌莫高窟所发现的六朝写本《老子道经想尔注》残卷，使其重现于世。但原件为英国人掠走，藏于伦敦大英博物馆。饶宗颐缘着线索，穷追不舍，终于想方设法找到敦煌残卷，将正文与注释分别录出，并按《老君道德经河上公章句》的次第，分别章次，进行考证、注释，写出了《老子想尔注校证》，补上了中国道教史的一段重要缺空。这部著作从30多年前首次问世，已经再版多次了。
饶公是书法大家，在香港许多文化殿堂，可以看到他题写的匾额。他说，做学问与写字做画一样，都很讲究一个“气”字。因为气不贯，就好象一个人没有生命。写字、做学问，实际上是把一个人的生命都摆在里面，有“气”、有生命，才会缘缘不绝。而“气贯”就能神“定”，不受外界的干扰。
饶宗颐又讲佛理了，他说，佛教讲这个“定”。就是提倡心力的高度集中，培养定力。外出闲云野鹤，返家静如处子。多年来，我养成了一个宁静的心态，排除掉各种烦恼，养成自己心里头的干净，心里头的安定，所以才能“定”在做学问上。
很多学者本身就是文化的载体，像饶宗颐更是满腹经纶，而且许多堪称“绝学”。他们会有后继人吗？
饶宗颐说：我也很担心这个。连一些专家都认为我“钻”的是“无聊的事情”，也没有钱赚，太傻。以后，谁还会像我这么傻地去研究呢？但我的兴趣就在这里，我就愿意追寻莫名其妙的那些问题，而且每个问题都要“打破沙锅纹（问）到底”。是兴趣，推着我去搞那么多的不同语言，不同门类的学问。尽管有些事情最终也不能弄得太明白，但是研究的过程本身就是很有趣味的，令我欲罢而不能。当然，从长远讲，我也很乐观，因为人类的学问是不会中断的，而且会越来越壮大。
童心不泯创新方可树常青
禅机，让人感到无限深邃、苍老。可饶公谈“禅”，经常活泼得像个小孩子。
在一次饶公的画展上，有人看着一幅他在香港大屿山盘腿打坐的照片，露出将信将疑的神情。没想到，饶公竟出人意料地当场在座椅上表演起来，他轻而易举地把双脚盘在了大腿上，脚心向上，连皮鞋都没脱。“这不是计算机合成的。”饶公指着相片对怀疑者说。还有一次，笔者与饶公谈到印度的瑜珈功。老爷子说到兴奋处，竟也来了一次现场表演，在小小的直背餐椅上双脚上翻地打起坐来。我担心饶公扭伤了腿脚，请他赶快复原。他却笑着说：“六七十年的功夫了，没问题。20多岁在印度时就让当地人惊奇了。”
“我自己也奇怪，85岁了，但是我的心态还是十几岁那个年龄的孩子的心态，还不停地干着那个年龄时有兴趣的事。为什么会这样？大概因为我对很多事情看得比较透吧，无常的事情令我看富贵、贫贱，有钱没钱，都差不多。我都不怎么在乎，不当回事，认为变化是一定的，是自然的，因此都不动摇我的心。”饶公这样解释他“几十年心态的不变”，而对学问、艺术，他又主张不断求变、创新。
身兼书画史家、理论家又是实践家的饶宗颐，对中国书画的发展有独到的思考。说起有人担忧中国书画的前途，他说：“这是很多余的。担心自己的艺术没有前途，那是对自己的东西认识不够；同时也是对别人的东西认识不透。我年轻时到欧洲看毕加索等西方大家的作品觉得了不起。现在再去看，不是觉得不好了，而是看得出他们出'巧'的方法了。其实大师们也不是张张作品都成功，也有许多较生硬，拼凑的。一张作品成功，其它什么都有道理了，艺术评论往往有误于此。”他认为，艺术生命在于无穷的追求，但创新总是有来源的，或者来自传统，或者借鉴别人，绝无“横空出世”的神话。他说，一些本来很有前途的画家创出了一个被别人承认的面目后，就不断重复，以应付市场的需要，“这样就沦为‘匠’了。”
“您也画了、写了几十年了……”“是不是担心我也变成‘匠’啦？”大笑之后饶公说：“我力争不变为‘匠’，不断求变求新，窍门就是我尽量保持童心不泯。”
面对种种赞誉，这位著书近百种的大紫荆勋章获得者始终淡然处之。他静静地说：“如果像人们说的那样，香港是一个文化沙漠，那我只是这个沙漠中的一颗沙子。我不像别人说得那么重要，那么好。我还有‘阕’，还在继续‘熏’嘛。”(转载)


---

# 日记

时间：2007-06-19 17:19 周二,丁亥猪年五月初五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

网事物语（网络术语之一）	
最近看了一些好玩的东西，可以当做常识学习学习                                                                                                                                                                        
一、论坛日常用语：
1、BBS：①Bulletin Board
System的缩写，指电子公告板系统，国内统称论坛。②波霸，Big-Breasted
Sister的缩写。
2、斑竹：版主，也可写作板猪。由于拼音输入造成的美妙谐音。副版主叫“板斧”。
3、马甲：注册会员又注册了其他的名字，这些名字统称为马甲，与马甲相对的是主ID。例句：青眉建议斑竹进行版务管理时，不可以用马甲发言。
4、菜鸟：原指电脑水平比较低的人，后来广泛运用于现实生活中，指在某领域不太拿手的人。与之相对的就是老鸟。
5、大虾：“大侠”的通假，指网龄比较长的资深网虫，或者某一方面（如电脑技术，或者文章水平）特别高超的人，一般人缘声誉较好才会得到如此称呼。
6、灌水：原指在论坛发表的没什么阅读价值的帖子，现在习惯上会把绝大多数发帖、回帖统称为“灌水”，不含贬义。
7、纯净水：无任何实质内容的灌水，也说水蒸气。
8、水手：喜欢灌水的人。级别高的也称水桶、水鬼、水仙。指女性灌水狂人时，还有个特定称呼：水母。
9、潜水：天天在论坛里呆着，但是不发帖，只看帖子、而且注意论坛日常事务的人。
10、打铁：写帖子，一般指有点儿重量的帖子。
11、拍砖：对某人某帖发表与其他人不同看法和理解的帖子。例句：侠友们拍砖请注意口气和态度，否则很容易转化为人参公鸡。
12、刷屏：打开一个论坛，所有的主题帖都是同一个ID发的。
13、扫楼：也叫刷墙，打开一个论坛，所有主题帖的最后一个回复都是同一个ID的。
14、楼主：发主题帖的人。
15、盖楼：回同一个主题帖，一般粉丝比较喜欢盖楼。
16、楼上的：比你先一步回复同一个主题帖的人，与之相对的是“楼下的”。
17、几楼的：除楼主外，所有回复帖子的人，依次可称为“2楼的”、“3楼的”……
18、沙发：SF，第一个回帖的人。后来，坐不到沙发的人，声称自己坐了“床”或楼主的“大腿”~
19、椅子：第二个回帖的人。
20、板凳：第三个回帖的人。
21、地板：连板凳都没得坐的人。
22、顶：一般论坛里的帖子一旦有人回复，就到主题列表的最上面去了。这个回复的动作叫做“顶”，与“顶”相对的是“沉”。
23、走召弓虽：超强，通常用于回帖时表示对主题帖的膜拜。
24、汗：表示惭愧、无可奈何之意。衍生词有：暴汗、大汗、汗死、瀑布汗、暴雨梨花汗等。
25、倒：晕倒，表示对某帖某人或某现实很惊异。
26、寒：对某帖某人或某现象感到浑身发冷。
27、抓狂：形容自己受不了某人某帖的刺激而行为失常，处于暴走状态中。
28、踩一脚：也称踢一脚、留个爪子印等，都是跟帖之意。
29、路过：不想认真回帖，但又想拿回帖的分数或经验值。与之相对的字眼还有：顶、默、灌水、无语、飘过、路过等。例句：在侠客社区，凡回帖只回路过、顶、默、灌水、无语、飘过、路过等字眼的行为，都会被视为故意灌水。
30、闪：离开。
31、匿鸟：隐身了。“匿”作“藏匿”讲；“了”是多音字，在句尾本该读“LE”，有人喜欢误读“LIAO”，遂谐音为“鸟”。
32、找抽帖：楼主发的帖子内容特别找抽，让绝大多数人都不待见，也称找砖帖。
33、火星帖：很久以前已经被无数人看过转过的旧帖，转火星帖的人被称为火星人。通常回帖会这样说：楼主还是快回火星吧，地球是很危险滴。（来自周星星《少林足球》）
34、恐龙：长得不漂亮的女性网民，含贬义。与之相对的是“青蛙”，形容相貌抱歉的男性网民。
35、犬科：喜欢追逐论坛里的女生的那种类型，尤其喜欢死缠烂打。
36、狼族：热爱美色，不过比犬科作风正派一点，不会纠缠。
37、……的说：动词后置的一种用法，来自日文语法。例句：青眉要去吃饭的说。
38、……ing：动词进行时的一种用法，来自英文语法。例句：侠友们如此支持《武侠版》和侠客社区，青眉感动ing。
39、残念：可惜之意，引申有“碎碎念”等。
40、×××××：儿童不宜的内容。
41、王道：相当于“权威、真理”之意。
42、黑旺财：旺财是《唐伯虎点秋香》里的一条狗，狗者，犬也。黑犬，就是“默”。此典出自晋江。
43、小白：①白烂的昵称，指专在网上无事生非的人。②“小白痴”的缩写。
44、小黑：黑名单。
45、浸小黑：ID被登记进黑名单。
46、小强：《唐伯虎点秋香》中的那只蟑螂，泛指生命力特别顽强的人。
47、粉丝：FANS的音译，超迷某人或某物的一类人，也称扇子、蕃薯，简称“粉”或“迷”。
48、包子：形容某人笨，或者长相欠佳。
49、蛋白质：笨蛋+白痴+神经质。
50、白骨精：白领+骨干+精英。
51、腊鸭：垃圾（来自《麦唛》系列）。“挂腊鸭”在粤语俗语中指吊颈自杀。
52、Kuso：日语“粪”的发音。起先是教游戏玩家如何把“烂Game认真玩”的意思，后来经台湾传入大陆，渐渐演化成“恶搞”之意。
53、维客：喜欢使用WIKI这种超文本技术的网络爱好者。
54、博客：一种网上共享空间，让人以日记的方式在网络上展现自己的形式。博客让两个女人飞速走红：木子美和芙蓉姐姐。
55、黑客：又称骇客，指在电脑领域有特殊才能或技巧的人。这类人运用自己的才能或技巧，要么是专门检测系统漏洞，要么有可能做有违道德或法律的事。
56、红客：具有民族主义倾向的中国网络技术爱好者，与黑客相对。
57、朋客：起源于“朋克”。电脑朋客现在越来越多的被等同于电脑罪犯了。
58、闪客：使用Flash软件做动画的人，我们看到的很多电子贺卡和网站MTV都是闪客的杰作。
59、极客：也称奇客，Geek，指有较高超电脑能力的人。
60、驴友：泛指爱好旅游，经常一起结伴出游的人。例句：阿肥去年才和松风古琴他们一起去过新疆，现在又要征集驴友去湖南啦。
二、中文缩写指南：
1、BT：①BiTorrent的缩写，是一种P2P（点对点）共享软件，中文译名“比特流”或“变态下载”。②“变态”的缩写。
2、ZT：①“转帖”的缩写。②“猪头”的缩写，引申有ZT3，猪头三；ZT4，猪头四。例句：青眉郑重告诉侠客社区的侠友们，ZT一定要注明。
3、PP：①“片片”的缩写，片片指代照片。②“屁屁”的缩写，屁屁指代臀部。
4、GG：哥哥的缩写，指代男性，有时候女生用来指代自己的男友。与之相对的是MM，妹妹或者美眉的缩写，指代女性，有时候男生用来指代自己的女友。
5、NB：牛×的缩写，北京方言里用来表示叹为观止之意。
6、JJ：①姐姐的缩写。②鸡鸡的缩写。
7、DD：①弟弟的缩写，偶尔有引申义。②东东的缩写，指代东西。
8、GF：Girl Friend，女友。与之相对的是BF，Boy Friend，男友。
9、PLMM：漂亮美眉的缩写。
10、PPMM：PLMM的升级版，漂漂美眉。
11、RPWT：人品问题的缩写，来自猫扑论坛。一般来说，只要某上遇上了不可解之事，统统可归结为其有RPWT。
12、人品帖：测试你是否有RPWT的帖子，帖子题目很劲爆，只要你被骗进去，就说明你有RPWT。例句：这张名为《朴树的裸照》的帖子是个人品帖，其实里面真的是一棵朴树的照片啊，树当然是裸的，哪里有穿衣服的树？青眉居然被这个人品帖骗进去了，果真有RPWT啊。
13、PF：佩服的缩写。
14、SL：色狼的缩写。
15、KH：葵花，代指练《葵花宝典》的高手。
16、KHBD：葵花宝典。
17、PXJF：辟邪剑法，源于KHBD，KH专用的剑法。
18、BS：鄙视的缩写，也可写作B4。例句：你要是ZT不注明，青眉会BS你，全论坛的人都会B4你的。
19、PMP：拍马屁。
20、PMPMP：拼命拍马屁。
21、MPJ：“马屁精”的缩写。
22、BC：“白痴”的缩写。也说是“白菜”的缩写，在网上，如果人家说你很白菜，那么就是形容你BC。
23、ODBC：“哦，大白痴”的缩写。
24、XB：小白的缩写。
25、YY：意淫的缩写，出自《红楼梦》第六回，精神上行淫。在网络上其意得到进一步推广，凡信心极度膨胀的小说，统称为YY小说。
26、ZE：“贼恶”的缩写，即真恶心，东北地区的方言发音。
27、SE：“少恶”即“少恶心”的缩写。
28、XHW：小黑屋的缩写，来自猫扑，在猫扑，违反规则是要被关小黑屋的。
29、FB：腐败的缩写，现在通常指出去吃喝一顿好的。
30、MD：妈的，粗话，慎用。
31、TMD：他妈的，粗口，慎用。
32、TNND：他奶奶的，粗口，慎用。
33、JR：贱人，脏话，特别慎用。
34、SJB：神经病，脏话，慎用。
35、SB：脏话，对别人的蔑称，禁用。
36、LR：烂人，禁用。
37、LJ：垃圾，禁用。
38、RY：人妖，慎用。
39、JS：“奸商”的缩写。
40、BXCM：冰雪聪明。
41、HJ：汉奸。
42、FQ：愤青。
43、BD：笨蛋。
44、JJWW：叽叽歪歪。
45、Tjjtds：弹鸡鸡弹到死，来自猫扑论坛。
46、CJ：纯洁。
47、HC：花痴。
48、BH：剽悍。出自新东方罗胖子的名言：剽悍的人生不需要解释。
49、GJM：某当红青春作家，曾涉嫌抄袭。GJM后来被当作抄袭的简称，意义接近于“ZT”。出自天涯社区。
50、三毛抄四：该当红青春作家写过一本书，和三毛作品同名，由此衍生而来的新成语。意指盲信某种理论、某个人物而完全不管真相，本末倒置、颠倒黑白的一种狂热精神状态。出自龙空。
51、145：猫扑论坛某名女，代表该论坛参加过雅典奥运。她曾做过一套网上广泛流传的测试智商的题目，得分为145，遂有名言：比我聪明的都没有我漂亮，比我漂亮的都没有我聪明。天涯社区遂演绎出一句名言：比我CJ的都没我BT，比我BT的都没我CJ。
52、FRJJ：芙蓉姐姐，一个女人，一种网络现象。从2005年4月起直到现在，她上了几乎所有网站的头条、新浪腾迅等各大网站及大小报纸争相报导、连中央电台都开始讨论她的现象。芙蓉姐姐的走红和持续走红，证明部分媒体和人已到了一个极端恶意的境界。
三、英文缩写指南：
1、DIY：Do IYourself的缩写，自己动手做的意思。例句：清欢太坏了，青眉电脑坏了找他修，他让青眉DIY。
2、SOHO：Small Office Home
Officer的简称，意思是“在家办公”。例句：《游侠秀秀》的作者小非是SOHO一族啊。
3、BUG：原意是“臭虫”，后来把跟电脑有关的故障都称之为“BUG”。例句：每回侠客社区出现BUG，青眉都急得跳脚。
4、I服了U：我服了你……周星星片子里的经典台词。例句：你居然能让清欢不对你说“不”，I服了U！
5、伊妹儿：Email的音译，电子邮件的意思。也可简称为“妹儿”。例句：青眉从来不用伊妹儿，给她写信是没用的啦。
6、CU：See You的缩写带音译，再见。 例句：CU，今天就到这里吧。
7、IC：I
See的缩写带音译，我知道了。例句：IC，你是个神经病。（《大话西游》里的经典台词）
8、Q：Cute 的音译，可爱。 例句：傲月寒长得好Q，像个芭比娃娃。
9、FT：分特，Faint的缩写，昏倒、晕厥之意。
10、SP：support，支持。
11、败：BUY的音译，买的意思。
12、SIGH：叹息，有无可奈何之意。
13、LOL：Laugh Out Loud，大笑。
14、KFC：Kill fu*king customers。
15、PK：player kill。
16、BTW：By the way，顺便说一句。
17、BRB：Be right back，马上回来。
18、TTYL：Talk to you later，回头再谈。
19、BBL：Be back later，过会儿就回。
20、kick your ass：打你屁屁。
21、PPL：people，人们。
22、PLZ：please，请，也有缩写成PLS。
23、RUOK：Are you OK?
24、IOWAN2BWU：I only want to be with you。
25、M$ULKeCraZ：Miss you like crazy。
26、CUL8R：see you later。
27、IMHO：In my humble opinion。
四、音译术语指南：
1、3166：沙哟娜拉，日语，再见。
2、886：拜拜喽，再见。
3、3Q：Thank You，谢谢。
4、7456：气死我了。
5、9494：就是就是。
6、818：八卦一下，出自天涯社区。
7、616：遛一遛。通常回帖时贴教猫教花等图片时，通称“遛一遛”。
8、8：不。
9、54：“无视”的谐音，即漠视一个人，对其表达最大的不屑。
10、4242：是啊是啊。
11、稀饭：喜欢。
12、木有：没有。“木”不知道是来源于哪里的发音。同样用法的还有“米有”。
13、粉：很。来自闽南方言。
14、表：“不要”速读连音，据说来自上海人的发音。
15、白烂：来自闽南语“白卵”，意指一个人既笨又啰唆，还很麻烦，含贬义。
16、素：台湾普通话“是”的读音。与之对应的有“8素”。
17、酱紫：“这样子”速读连音，也作“绛紫”。
18、酷：也说“裤”、“库”，Cool的音译。
19、偶：台湾普通话“我”的读音。
20、虾米：啥，什么之意，来自闽南语发音。
21、口耐：也说可耐，可爱之意。
22、滴：的，地。
23、介个：这个。
24、奔四：笨死的谐音。
25、果酱：过奖。
26、马甲决：马家爵。
27、二硫碘化钾：KISS。
28、咔嚓：某种练《葵花宝典》前必做的手术。
29、口年：可怜。
30、人参公鸡：“人身攻击”的通假。
31、泥：你。
32、好康：好看。来自闽南方言。
33、筒子：同志。
34、厚厚、吼吼、咔咔、kaka、嘻嘻、xixi、hiahia等：表示笑声，通常当作语气助词用。
五、动漫术语浅析：
1、TV版：指在电视上放的动画版本。
2、OVA：Original VideAnime（原创影象动画），和TV相对，不在电视上放映的版本。
3、剧场版：动画的电影版本。
4、OST：Original Sound
Track（原创音乐专集），专收录与某动画有关的音乐。
5、OP：片头曲/主题曲。
6、ED：片尾曲。
7、CAST：声优，即配音演员，日本动漫的配音演员是非常重要的哦。
8、STAFF：参与制作改编动画的全体成员，连场务道具都会算进去的。
9、OTAKU：日语，原意为“御宅”，御宅族是指疯狂热烈动漫，沉浸在幻想世界中，欠缺正常社交生活经验的次文化族群。
10、幼齿：也称“素人”，年纪小，不怎么懂事的意思。
11、达人：很强的人。
12、SF：SCIENCE FICTION，科幻机械类的作品。
13、FF： FINAL FANTASY，最终幻想。
14、M0：MACROSS ZERO，超时空要塞零。
15、欧巴：30岁以上的女性。
16、兄贵：全身肌肉的强壮男子。
17、姐贵：全身肌肉的大姐姐。
18、御姐：比自己年长的女性。
19、恶趣味：怪癖、与众不同的特殊喜好。
20、流星：指略带一点儿情色意味或稍有些露点成份的CG图。
21、口胡：港式动漫用语，也可写作“口古月”，相当于“靠”之类的语气助词。
22、口桀：港漫用语，常用来指坏人的笑声，特别是奸笑。
23、轰杀：港漫用语，用来指去杀某人的动作。
24、废柴：港漫用语，指废物、没用的人。
25、破天：港漫用语，即“打破天”，不爽时可使用。
26、逆天：港漫用语，指逆着天道而行，愤怒时可使用。
27、未够班：港漫用语，意指不够格。
28、收声：港漫用语，指闭嘴。
六、耽美术语浅析：
1、耽美：出自日语，原意是指唯美主义，后经台湾演绎，变成BL的代称了，专指女作家写/画给女读者看的小说或漫画。其实在日本，JUNE才是BL的代称。
2、BL：BOY’S LOVE，男同性恋。谐音玻璃，也称同志。
3、GL：GIRL’S LOVE，女同性恋。
4、蕾丝：lesbine，女同性恋，简称女同，也称同好，拉拉。
5、同人女：超级喜欢BL文化的女性，在日语中被称为“腐女子”。
6、耽美狼：超喜欢耽美文学的女性，比同人女程度更进一步。
7、LOLI：罗莉，幼女的意思。出自《LOLITA》中的洛丽塔，本意指12岁以下的小女孩，泛指天真可爱到白目的小女生。类似的幼男则被称为“正太”，出自《铁人28号》中的金田正太郎，最开始的正太是以穿西装短裤造型出现的哦。
8、LOLI控：对罗莉有强烈偏好的变态叔叔，嘿嘿~
9、18禁：未满18岁不能观看。
10、H：来自日文“变态（HENTAI）”罗马拼音的第一个字母，通常指18禁的东东，与make
love同义。
11、激H：H度非常高，描述相当激烈火爆。
12、清水文：没有H情节的文章。
13、SM：Sadism &amp;
Masochism，虐待狂与被虐狂，多指性方面。可进一步引申为：Slave and
Master，主子与奴才。指两人从事H行为时，有明显的主奴之别，在不危及人身安全的情况下，奴不得违抗主的任何命令。
14、鬼畜：来自日语，原意指像魔鬼畜生一样残酷无情。指攻残忍虐待受的身体或精神。
15、紧缚：H时将受的身体用绳子捆绑起来，使其不能挣扎。
16、攻：BL的双方，充当主动的那一方，即男同志中通称的一号。与“攻”相对的，就是“受”了，受是零号。
17、年下攻：攻的年纪比受小。
18、年上攻：攻的年纪比受大。
19、女王受：受的性格像女王一样高傲，可以把攻吃得死死的。
20、下克上：地位较低的是攻，地位较高的是受。
21、立场倒换：攻受相互转换身份。
22、总受：不管跟谁配对，都是充当受。
23、总攻：不管跟谁配对，都是充当攻。
24、强气攻：个性很强悍的攻。
25、强气受：个性很强悍的受。
26、健气受：个性比较活泼、健康、开朗类型的受。
27、天然受：个性比较少根筋的受。
28、诱受：主动诱惑攻和自己H的受。
29、YAOI：整部小说以H为主，没什么情节。
30、女王：女性主子被称为女王，性格一般比较高傲、残酷。女王的通常形象总是穿紧身衣、高跟鞋，手执皮鞭的。后引申为强势的女性。
31、调教：顾名思义。在有H情节的小说中，调教不仅是从生理上，更从心理上，以摧残对方的自尊，使其完全臣服为目的。此类小说通常会被称为“调教系”。
32、圣水：指代小便。与之对应的是“黄金”，指代大便。黄金圣水是调教系小说中必不可少的道具。超恶~
33、同人：二次创作，将名家名作中的情节或人物衍生出自己的故事。同人创作不限于BL，一般性向的也可以。
34、女体化：把原著中的男性角色改成女孩子进行同人创作。
35、同人志：由作者自己花钱出版的书刊。由出版社所出的书刊叫“商业志”。
七、简短但经典的回复：
1、楼下的木有小鸡鸡。（来自猫扑，先回帖的人对后回帖的一种调侃）
2、实乃人间惨剧，竟无语凝噎。（来自天涯，对无语的帖子都可如此回复）
3、做人要厚道。（《手机》经典台词）
4、出来混，迟早要还的。（《无间道》经典台词）
5、这无涯的一场生啊。（时未寒《碎空刀》经典台词）
6、人生真是寂寞如雪啊。
7、灌，是一种美德。
8、什么什么，才是王道。（举例：恶搞才是王道。）
9、YY是我思考的方式，BT是我追求的境界。（来自猫扑）
10、虎躯一震，三分走人。（来自天涯，天涯回一个帖三分。“虎躯一震”常见于黄易作品）
11、CJ的45度角仰望天空。（来自天涯）
八、数字谐音大全：
1、“0”开头
01925：你依旧爱我。
02746：你恶心死了。
02825：你爱不爱我。
03456：你相思无用。
0437：你是神经。
045617：你是我的氧气。
04527：你是我爱妻。
04535：你是否想我。
04551：你是我唯一。
0456： 你是我的。
04567：你是我老妻。
0457：你是我妻。
045692：你是我的最爱。
0487：你是白痴。
0487561：你是白痴无药医。
0564335：你无聊时想想我。
0594184：你我就是一辈子。
065：原谅我。
06537：你惹我生气。
07382： 你欺善怕恶。
0748：你去死吧。
07868：你吃饱了吗？
08056：你不理我了。
0837：你别生气。
095：你找我。
098：你走吧。
2、“1”开头
1314：一生一世。
1314920：一生一世就爱你。
1372：一厢情愿。
1392010：一生就爱你一个。
1414：要死要死。
147：一世情。
1573：一往情深。
1589854：要我发，就发五次。
1711：一心一意。
177155：MISS。（这个不是谐音，是象形）
1920：依旧爱你。
1930：依旧想你。
3、“2”开头
200：爱你哦。
20110：爱你一百一十年。
20184：爱你一辈子。
2030999：爱你想你久久久。
2037：为你伤心。
20475：爱你是幸福。
20609：爱你到永久。
20863：爱你到来生。
220225：爱爱你爱爱我。
230：爱死你。
234：爱相随。
235：要想你。
2406：爱死你啦。
246：饿死了。
246437：爱是如此神奇。
25184：爱我一辈子。
25873：爱我到今生。
25910：爱我久一点。
25965：爱我就留我。
259695：爱我就了解我。
259758：爱我就娶我吧。
2627：爱来爱去。
282：饿不饿。
256895：你是可爱的小狗。
4、“3”开头
300：想你哦。
30920：想你就爱你。
3013：想你一生。
310：先依你。
31707：LOVE。（这个单词需要把30707倒过来看）
32062：想念你的爱。
032069：想爱你很久。
3207778：想和你去吹吹风。
330335：想想你想想我 。
3344587：生生世世不变心。
3399：长长久久。
356：上网啦。
35910：想我久一点。
359258：想我就爱我吧。
360：想念你。
369958：神啊救救我吧。
3731：真心真意。
39：Thank you。
5、“4”开头
440295：谢谢你爱过我。
447735：时时刻刻想我。
4456：速速回来。
456：是我啦。
460：想念你。
4980：只有为你。
48：是吧。
6、“5”开头
505：SOS。
507680：我一定要追你。
510：我依你。
51020：我依然爱你。
51095：我要你嫁我。
51396：我要睡觉了。
514：无意思。
515206：我已不爱你了。
518420：我一辈子爱你。
520：我爱你。
5201314：我爱你一生一世。
52094：我爱你到死。
521：我愿意。
52306：我爱上你了。
5240：我爱是你。
52460：我爱死你了。
5260：我暗恋你。
530：我想你。
5366：我想聊聊。
5376：我生气了。
53719：我深情依旧。
53770：我想亲亲你。
53782：我心情不好。
53880：我想抱抱你。
53980：我想揍扁你。
540086：我是你女朋友。
5406：我是你的。
5420：我只爱你。
54335：无事想想我。
543720：我是真心爱你。
54430：我时时想你。
5452830：无时无刻不想你。
546：我输了。
5460：我思念你。
5490：我去找你。
54920：我始终爱你。
555：呜呜呜。
55646：我无聊死了。
5620：我很爱你。
5360：我想念你。
5630：我很想你。
564335：无聊时想想我。
570：我气你。
57350：我只在乎你。
57386：我去上班了。
57410：我心属于你。
574839：我其实不想走。
5776：我出去了。
58：晚安。
584520：我发誓我爱你。
586：我不来。
587：我抱歉。
5871：我不介意。
59240：我最爱是你。
59420：我就是爱你。
59520：我永远爱你。
596：我走了。
517230：我已经爱上你。
5170：我要娶你。
5209484：我爱你就是白痴。
7、“6”开头
609：到永久。
6120：懒得理你。
6785753：老地方不见不散。
6868：溜吧溜 ...
君生我未生 我生君已老	
是一期“读者”上刊登过的文章。以前一直有个印象，“读者”偏理性，“青年文摘”偏感性，所以一看到这个很古典唯美的标题，很是好奇。看后惟有一声叹息：多情自古空余恨,此恨绵绵无绝期……文中引用的诗如下：
君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。
君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。
我生君未生，君生我已老。我离君天涯，君隔我海角。
我生君未生，君生我已老。化蝶去寻花，夜夜栖芳草。
（此诗为唐代铜官窑瓷器题诗，作者可能是陶工自己创作或当时流行的里巷歌谣。1974-1978年间出土于湖南长沙铜官窑窑址。无名氏五言诗，所以无题。另推荐一部最近看过的一电影“偷天陷阱”，肖恩·康纳利主演，类似情怀，却是完美结局，可能是因为艺术高于生活的缘故吧。）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－－－－－题记
　　　　　　　　君生我未生
我生君已老
　　我是一个孤儿，也许是重男轻女的结果，也许是男欢女爱又不能负责的产物。
　　是哲野把我拣回家的。
　　那年他落实政策自农村回城，在车站的垃圾堆边看见了我，一个漂亮的，安静的小女婴，许多人围着，他上前，那女婴对他璨然一笑。
　　他给了我一个家，还给了我一个美丽的名字，陶夭。后来他说，我当初那一笑，称得起桃之夭夭，灼灼其华。
　　哲野的一生极其悲凄，他的父母都是归国的学者，却没有逃过那场文化浩劫，愤懑中双双弃世，哲野自然也不能幸免，发配农村，和相恋多年的女友劳燕分飞。他从此孑然一身，直到35岁回城时拣到我。
　　我管哲野叫叔叔。
　　童年在我的记忆里并没有太多不愉快。只除掉一件事。
　　上学时，班上有几个调皮的男同学骂我“野种”，我哭着回家，告诉哲野。第二天哲野特意接我放学，问那几个男生：谁说她是野种的？小男生一见高大魁梧的哲野，都不敢出声，哲野冷笑：下次谁再这么说，让我听见的话，我揍扁他！有人嘀咕，她又不是你生的，就是野种。哲野牵着我的手回头笑：可是我比亲生女儿还宝贝她。不信哪个站出来给我看看，谁的衣服有她的漂亮？谁的鞋子书包比她的好看？她每天早上喝牛奶吃面包，你们吃什么？小孩子们顿时气馁。
　　自此，再没有人骂我过是野种。大了以后，想起这事，我总是失笑。
　　我的生活较之一般孤儿，要幸运得多。
　　我最喜欢的地方是书房。满屋子的书，明亮的大窗子下是哲野的书桌，有太阳的时候，他专注工作的轩昂侧影似一副逆光的画。我总是自己找书看，找到了就窝在沙发上。隔一会，哲野会回头看我一眼，他的微笑，比冬日窗外的阳光更和煦。看累了，我就趴在他肩上，静静的看他画图撰文。
　　他笑：长大了也做我这行？
　　我撇嘴：才不要，晒得那么黑，脏也脏死了。
　　啊，我忘了说，哲野是个建筑工程师。但风吹日晒一点也无损他的外表。他永远温雅整洁，风度翩翩。
　　断断续续的，不是没有女人想进入哲野的生活。
　　我八岁的时候，曾经有一次，哲野差点要和一个女人谈婚论嫁。那女人是老师，精明而漂亮。不知道为什么我不喜欢她，总觉得她那脸上的笑象贴上去的，哲野在，她对我笑得又甜又温柔，不在，那笑就变戏法似的不见。我怕她。有天我在阳台上看图画书，她问我：你的亲爹妈呢？一次也没来看过你？我呆了，望着她不知道说什么好。她啧啧了两声，又说，这孩子，傻，难怪他们不要你。我怔住，忽然哲野铁青着脸走过来，牵起我的手什么也不说就回房间。
　　晚上我一个人闷在被子里哭。哲野走进来，抱着我说，不怕，夭夭不哭。
　　后来就不再见那女的上我们家来了。
　　再后来我听见哲野的好朋友邱非问他，怎么好好的又散了？哲野说，这女人心不正，娶了她，夭夭以后不会有好日子过的。邱非说，你还是忘不了叶兰。八岁的我牢牢记住了这个名字。大了后我知道，叶兰就是哲野当年的女朋友。
　　我们一直相依为命。哲野把一切都处理得很好，包括让我顺利健康的度过青春期。
　　我考上大学后，因学校离家很远，就住校，周末才回家。
　　哲野有时会问我：有男朋友了吗？我总是笑笑不作声。学校里倒是有几个还算出色的男生总喜欢围着我转，但我一个也看不顺眼：甲倒是高大英俊，无奈成绩三流；乙功课不错，口才也甚佳，但外表实在普通；丙功课相貌都好，气质却似个莽夫……
　　我很少和男同学说话。在我眼里，他们都幼稚肤浅，一在人前就来不及的想把最好的一面表现出来，太着痕迹，失之稳重。
　　二十岁生日那天，哲野送我的礼物是一枚红宝石的戒指。这类零星首饰，哲野早就开始帮我买了，他的说法是：女孩子大了，需要有几件象样的东西装饰。吃完饭他陪我逛商场，我喜欢什么，马上买下。
　　回校后，敏感的我发现同学们喜欢在背后议论我。我也不放在心上。因为自己的身世，已经习惯人家议论了。直到有天一个要好的女同学私下把我拉住：他们说你有个年纪比你大好多的男朋友？我莫名其妙：谁说的？她说：据说有好几个人看见的，你跟他逛商场，亲热得很呢！说你难怪看不上这些穷小子了，原来是傍了孔方兄！我略一思索，脸慢慢红起来，过一会笑道：他们误会了。
　　我并没有解释。静静的坐着看书，脸上的热久久不褪。
　　周末回家，照例大扫除。哲野的房间很干净，他常穿的一件羊毛衫搭在床沿上。那是件米咖啡色的，樽领，买的时候原本看中的是件灰色鸡心领的，我挑了这件。当时哲野笑着说，好，就依你，看来小夭夭是嫌我老了，要我打扮得年轻点呢。
　　我慢慢叠着那件衣服，微笑着想一些零碎的琐事。
　　接下来的一段时间我发现哲野的精神状态非常好，走路步履轻捷生风，偶尔还听见他哼一些歌，倒有点象当年我考上大学时的样子。我纳闷。
　　星期五我就接到哲野电话，要我早点回家，出去和他一起吃晚饭。
　　他刮胡子换衣服。我狐疑：有人帮你介绍女朋友？哲野笑：我都老头子了，还谈什么女朋友，是你邱叔叔，还有一个也是很多年的老朋友，一会你叫她叶阿姨就行。
　　我知道，那一定是叶兰。
　　路上哲野告诉我，前段时间通过邱非，他和叶兰联系上了，她丈夫几年前去世了，这次重见，感觉都还可以，如果没有意外，他们准备结婚。
　　我不经心的应着，渐渐觉得脚冷起来，慢慢往上蔓延。
　　到了饭店，我很客观的打量着叶兰：微胖，但并不臃肿，眉宇间尚有几分年轻时的风韵，和同年龄的女人相比，她无疑还是有优势的。但是跟英挺的哲野站在一起，她看上去老得多。
　　她对我很好，很亲切，一副爱屋及乌的样子。
　　到了家哲野问我：你觉得叶阿姨怎么样？我说：你们都计划结婚了，我当然说好了。
　　我睁眼至凌晨才睡着。
　　回到学校我就病了。发烧，撑着不肯拉课，只觉头重脚轻，终于栽倒在教室。
　　醒来我躺在医院里，在挂吊瓶，哲野坐在旁边看书。
　　我疲倦的笑：我这是在哪？哲野紧张的来摸我的头：总算醒了，病毒性感冒转肺炎，你这孩子，总是不小心。我笑：要生病，小心有什么办法？
　　哲野除了上班，就是在医院。每每从昏睡中醒来，就立即搜寻他的人，要马上看见，才能安心。我听见他和叶兰通电话：夭夭病了，我这几天都没空，等她好了我跟你联系。我凄凉的笑，如果我病，能让他天天守着我，那么我何妨长病不起。
　　住了一星期院才回家。哲野在我房门口摆了张沙发，晚上就躺在上面，我略有动静他就爬起来探视。
　　我想起更小一点的时候，我的小床就放在哲野的房间里，半夜我要上卫生间，就自己摸索着起来，但哲野总是很快就听见了，帮我开灯，说：夭夭小心啊。一直到我上小学才自己睡。
　　叶兰买了大捧鲜花和水果来探望我。我礼貌的谢她。她做的菜很好吃，但我吃不下。我早早的就回房间躺下了。
　　我做梦。梦见哲野和叶兰终于结婚了，他们都很年轻，叶兰穿着白纱的样子非常美丽，而我这么大的个子充任的居然是花童的角色。哲野愉快的微笑着，却就是不回头看我一眼，我清晰的闻到新娘花束上飘来的百合清香……我猛的坐起，醒了。半晌，又躺回去，绝望的闭上眼。
　　黑暗中我听见哲野走进来，接着床头的小灯开了。他叹息：做什么梦了？哭得这么厉害。我装睡，然而眼泪就象漏水的龙头，顺着眼角滴向耳边。哲野温暖的手指一次又一次的去划那些泪，却怎么也停不了。
　　这一病，缠绵了十几天。等痊愈，我和哲野都瘦了一大圈。他说：还是回家来住吧，学校那么多人一个宿舍，空气不好。
　　他天天开摩托车接送我。
　　脸贴着他的背，心里总是忽喜忽悲的。
　　以后叶兰再也没来过我们家。过了很长很长的一段时间，我才确信，叶兰也和那女老师一样，是过去式了。
　　我顺利的毕业，就职。
　　我愉快的，安详的过着，没有旁骛，只有我和哲野。既然我什么也不能说，那么就这样维持现状也是好的。
　　但上天却不肯给我这样长久的幸福。
　　哲野在工地上晕到。医生诊断是肝癌晚期。我痛急攻心，却仍然知道很冷静的问医生：还有多少日子？医生说：一年，或许更长一点。
　　我把哲野接回家。他并没有卧床，白天我上班，请一个钟点看护，中午和晚上，由我自己照顾他。
　　哲野笑着说：看，都让我拖累了，本来应该是和男朋友出去约会呢。
　　我也笑：男朋友？那还不是万水千山只等闲。
　　每天吃过晚饭，我和哲野出门散步。我挽着他的臂。除掉比过去消瘦，他仍然是高大俊逸的，在外人眼里，这何尝不是一幅天伦图，只有我，在美丽的表象下看得见残酷的真实。我清醒的悲伤着，我清晰的看得见我和哲野最后的日子一天天在飞快的消失。
　　哲野很平静的照常生活。看书，设计图纸。钟点工说，每天他有大半时间是耽在书房的。
　　我越来越喜欢书房。饭后总是各泡一杯茶，和哲野相对而坐，下盘棋，打一局扑克。然后帮哲野整理他的资料。他规定有一叠东西不准我动。我好奇。终于一日趁他不在时偷看。
　　那是厚厚的几大本日记。
　　“夭夭长了两颗门牙，下班去接她，摇晃着扑上来要我抱。”
　　“夭夭十岁生日，许愿说要哲野叔叔永远年轻。我开怀，小夭夭，她真是我寂寞生涯的一朵解语花。”
　　“今天送夭夭去大学报到，她事事自己抢先，我才惊觉她已经长成一个美丽少女，而我，垂垂老矣。希望她的一生不要象我一样孤苦。”
　　“邱非告诉我叶兰近况，然而见面并不如想象中令我神驰。她老了很多，虽然年轻时的优雅没变。她没有掩饰对我尚有剩余的好感。”
　　“夭夭肺炎。昏睡中不停喊我的名字，醒来却只会对我流眼泪。我震惊。我没想到要和叶兰结婚对她的影响这样大。”
　　“送夭夭上学回来，觉得背上凉嗖嗖的，脱下衣服检视，才发现湿了好大一片。唉，这孩子。”
　　“医生宣布我的生命还剩一年。我无惧，但夭夭，她是我的一件大事。我死后，如何让她健康快乐的生活，是我首要考虑的问题。”
　　……
　　我捧着日记本子，眼泪簌簌的掉下来。原来他是知道的，原来他是知道的。
　　再过几天，那叠本子就不见了。我知道哲野已经处理了。他不想我知道他知道我的心思，但他不知道我已经知道了。
　　哲野是第二年的春天走的。临终，他握着我的手说：本来想把你亲手交到一个好男孩手里，眼看着他帮你戴上戒指才走的，来不及了。
　　我微笑。他忘了，我的戒指，二十岁时他就帮我买了。
　　书桌抽屉里有他一封信，简短的几句：夭夭，我去了，可以想我，但不要时时以我为念，你能安详平和的生活，才是对我最大的安慰。叔叔。
　　我并没有哭得昏天黑地的。
　　半夜醒来，我似乎还能听到他说：夭夭小心啊。
　　在书房整理杂物的时候，我在柜子角落里发现一个满是灰尘的陶罐，很古朴趣致，我拿出来，洗干净，呆了，那上面什么装饰也没有，只有四句颜体：君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。
　　到这时，我的泪，才肆无忌惮的汹涌而下。（转载）


---

# 日记

时间：2007-06-13 17:19 周三,丁亥猪年四月廿八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

一颗平常心	
最近觉得工作的状态非常不好,常有压抑和郁闷的感觉袭来,特从网上找了一篇文章来看。
工作心态
很多人并不珍惜现在的工作,觉得“这份工作没前途，反正就是在这里混混日子，等到将来有好工作了再努力也不迟”，总是幻想着突然有一天天上掉下个好工作。我不知道怎样才算一份好工作，但是我知道，如果做不好这份工作，我们就没办法向别人证明我们能够做好下一份工作。如果我们没有办法证明自己，别人又怎么会把好工作给我们？我以前看的一本书里面说到一个销售冠军的故事，开始的时候他要去一些市井的场所，在最恶劣的环境里向各种各样没有什么素质的人推销东西。他和他的同事们都很厌恶这份工作，不过他的同事们不是跳槽就是成天抱怨条件太差，而他却告诉自己：“我要脱离这个环境的惟一办法就是努力工作，争取升级，改变现有状况。”    
                不要小看自己现在的这份工作，这是让你展现自己的舞台。所有英雄的表演都是从一个不为人知的小舞台开始的，慢慢被人注意，被人认可，可以到大一点的舞台上去表演……对现在的舞台挑剔并不会让你登上大舞台，最多让你换另一个小舞台，这个舞台并不会比上一个好，于是你只能继续不满意，继续等待，整个过程中所做的不过是浪费自己的生命而已。这不是运气不好，要说运气其实大家都差不多，李嘉诚的第一个舞台可能比我们大多数人的第一份工作都要差，可他没把时间花在抱怨上。别羡慕那些进入外企或者你觉得是好公司的人，你只是这山望着那山高，并不知道人家的各种辛苦，就像穿鞋，穿的人不是你，你怎么知道穿起来舒服？而且如果你一直在羡慕而不去努力，你就要花一辈子的时间去羡慕别人了。
                三国故事里面有两个人本来是小角色——范疆、张达，可能是对小舞台不满意吧，他们偷偷割了张飞的脑袋跑去投奔孙权，以为从此就可以有大舞台了。不过小角色并不会因为换一个舞台就变成大角色，刘备为此兴兵伐吴，孙权想都不想就砍了他们两个的脑袋送给刘备。
                相反的例子是，刘、关、张三个人刚开始的时候没什么本钱，也是小角色。伐董卓的时候，关羽是马弓手，张飞是步弓手（也就是普通士兵的意思），袁绍看不起他们，不过这又如何？他们从没有停止努力，努力创造自己的事业，也没想着要投靠到哪个大舞台去，最后自己成了大角色了。
                虽然说人往高处走，不过自古以来，人们就鄙视那些没有忠诚度的人。而且这样也会使自己转移注意力，总是在寻找高处，而不是琢磨如何做好现在的工作，也就不太容易做好自己的工作了。这样老板也不会很努力地栽培你，没有了老板的助力，也就很难在现在的工作中发挥出色。因此我们要专心做好上一节说的那些该做的事情，剩下的不必念念不忘，要相信该来的总会来。
                很多公司老板的心态也是很奇怪的，往往觉得自己手下没有能人，如果自己手下也有刘备手下那帮能人，自己没准也很厉害，所以总是看着别人公司的人好。“我总觉得差别在于老板调教人的本事，而不在于是什么人。”愿意去挖人的老板多少会有一些这样的心态，所以如果你被人挖，就要做好准备，当你和新老板成了自己人，“蜜月期”过完后，一切可能会跟原来一样，也许“天堂”并没有你想象的那么好，这样的老板可能并不好相处。
                说到这里忍不住要提到袁崇焕和崇祯皇帝。崇祯在位17年，夙兴夜寐，每天披阅公文到深夜，生活简约，可就是局面越搞越差，直到李自成进京，他还认为自己很英明，主要是群臣无能。临上煤山自杀之前，他还丢下一句话：“君非亡国之君，臣乃亡国之臣。”可是袁崇焕这样的大英雄他硬是不会用，还给杀了。他们两个也有过“蜜月期”，他曾经对袁崇焕也是言听计从。袁崇焕是从小舞台一步步来到大舞台了，可惜他太不警惕，不知道不是光有能力就能登上大舞台的，登上大舞台以后要注意的事情和要防备的事情可比在小舞台多多了。
                不管“天堂”好不好，我们都要做好准备。万一没有想象的那么好，也不能成为阻止我们前进的理由，而要把它当做第一个舞台，继续努力，这样总有一天能够到达自己的目标。总结来说就是：现在的工作并不一定像你想像的那么糟，未来的工作并不一定像你想像的那么好，我们要做的是把现在的工作做好，而不是始终在寻找下一份工作。（转载）
ＩＴ职业	
IT职业人如何冲破“三重门”
　　高薪光环笼罩下的IT业是众多年轻人的职业梦想。然而叱咤职场的IT宠儿也面临着职业的一连串困惑：应届毕业生如何叩开知名企业的大门？IT新人如何在芸芸众生中脱颖而出？工作5－8年以上的IT精英，如何化蛹为蝶，寻找职业发展的第二春？
入门：具备“三种素质”
　　虽然IT业招聘需求居于榜首，可知名IT公司门槛颇高，等闲之辈不能进入。
　　职场新人，特别是应届毕业生要进入名企工作，需要符合哪些要求呢？
　　从微软跳槽到Google的李开复的见解，虽然不能当作IT人才选拔的普遍标准，不过多少代表了部分跨国公司的择才倾向，新人从中可得到一些启示。
1、正直诚信，恪守职业道德。
　　李开复认为，“才能高并不代表给公司的回报也高，人品有问题的人，往往是才能越高，带给公司的灾难也更大”。比如有的应聘者表示能提供原公司产品的核心技术，这样的员工肯定不被录取。李开复就曾用“你如何牺牲个人而让团队获胜”这个问题来考察人品。
2、不要求对语言、平台的掌握，更看重对算法的理解。
　　很多IT企业要求应聘者掌握计算机语言和诸多平台的操作技能，而李开复则看重对算法的理解，他说对IT技术的理解，比如对算法的理解，对架构的掌握等，从某种程度决定了能在专业道路上走多远。他要寻找的是有“做改变世界的工程师”梦想、渴望找到自我提升的舞台、对IT业有认识和感情的年轻人，而不仅仅是把IT作为谋生手段的计算机专业毕业生。他不在乎招聘的人会不会某种语言或系统，不在乎是否“数学很棒”，因为这些都是可学习的。
3、看重潜力而不看重过去的成绩。
　　李开复不要求应聘者有多么优秀的过去，只看重应聘者的沟通能力、思维方式、理解能力等可挖掘的潜力。
　发展：提升三大能力是关键
　　进入行业后，发展困惑会接踵而来。一方面，高新技术的蓬勃兴起、知识的爆炸式增长要求IT人在沉重的工作负荷之外，还需永无止境地充电更新；另一方面，无数优秀员工同台竞技，如何脱颖而出成了很多人的烦恼。可锐职业顾问刘方对IT从业者的现状进行了专门调查，她指出，IT人要发展，必须走出“从技术到技术”的怪圈，关注三方面的成长：
1、提升表达沟通能力。据调查，中国IT从业者中有64.3%的人每天面对电脑的时间在8小时以上，因此大多数人像个编码“机器”，只专注于技术领域的工作，缺少人与人之间的沟通交流。但企业方表示，他们看重的员工不一定要在技术上有超强能力，但一定要掌握沟通协调技巧，善于听取客户的意见和反馈，做好上传下达工作，这样才有可能被提拔，坐上管理者的位子。因此IT人不妨多锻炼自己的沟通技能，在人际交往上活跃一些。
2、加强团队合作精神。国内IT人才注重凸显个人能力，缺乏必要的团队合作能力以及目标管理能力。然而很多项目都需要依靠团队的力量，再优秀的“单兵”也很难独立作战，更不用说成为一名优秀的管理者和领导者了。只有接受团队合作这样的企业文化和行业核心价值理念，才能走得更远。
　3、增强工作主动性和参与性。无论是软件开发还是项目管理，国内员工大多只是做好份内事或完成交派任务，很少能主动发现问题。其实，只有拥有更高眼界，才能谋取大发展。当唐骏还是微软一名普通程序员时，就从公司发展的角度考虑，向老板提议开发了中文版windows，最终使他从几万名工程师中脱颖而出，成为部门经理。正如他所说，“虽然是程序员，但自己不能只把自己当程序员，你可以为老板和公司着想。调查研究后，带着解决方案去找老板，就会得到老板的重视和信任。”
　飞跃：向管理类职位靠拢
　　随着IT业的逐渐成熟，业内人员结构呈现出“两极分化”局面。一方面，底层操作人员供大于求；另一方面，精通外语、经验丰富的技术总监或项目经理，以及有技术背景的销售经理等人才高薪难觅。而大批工作多年的IT人普遍感觉到，随着年龄增长，在学习能力、反应速度、工作效率上渐渐和年轻人拉开距离，竞争力在削弱。如何冲破瓶颈，成为市场紧缺的高薪IT人才？职业顾问刘方提出两点建议：
1、趁早做好职业规划。一般做了5－8年技术类工作的员工，会逐步形成固定封闭的思维模式和工作风格，再考虑转型就会困难许多。这类人员可以向销售、IT培训、项目管理、管理等几个方向转型，建议优秀的年轻技术人员尽早规划，有意识地逐步向目标岗位靠拢。
2、有意识提升管理能力。猎头表示，国内缺乏的是管理能力和专业知识技能并驾齐驱的IT人才。掌握核心技术又有全局掌控能力的项目管理人才，特别是懂得运用目标管理技术的项目管理人才非常难找；职业顾问表示，IT界优秀的管理者都必须懂技术，掌握核心技能的人才向管理岗位转型有优势，因而提升管理能力成了转型关键。他们可以从纯技术岗位，逐步向技术测试、售前/后技术支持等开放式岗位过渡，最后成为一名项目管理者；一名优秀的项目经理有机会向高层进一步发展。(转载)


---

# 日记

时间：2007-06-09 17:19 周六,丁亥猪年四月廿四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

千万人之中的你	
题都城南庄
　　　　唐·崔护
去年今日此门中，
人面桃花相映红。
人面不知何处去，
桃花依旧笑春风。
“崔护……举进士下第，清明日，独游都城南，得居人庄，一亩之宫，而花木丛萃，寂若无人。扣门久之，有女子自门隙窥之，问曰：‘谁耶？’以姓字对，曰：‘寻春独行，酒渴求饮。’女子以杯水至，开门，设床命坐，独倚小桃斜柯伫立，而意属殊厚，妖姿媚态，绰有余妍。崔以言挑之，不对，目注者久之。崔辞去，送至门，如不胜情而入，崔亦睠盼而归。嗣后绝不复至。及来岁清明日，忽思之，情不可抑，径往寻之，门墙如故，而已锁扃之，因题诗于左扉曰……”（唐孟棨《本事诗·情感》）。
人总是在不经意间遗失美好，等到流水落花春去也，空怀遗憾。胡兰成在追忆张爱玲时，便是这样无可奈何：“山河岁月空惆怅，今生今世已惘然”，连同张爱玲的这篇“爱”，讲述的也是这般情怀吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－－－－－题记
爱                                                
                                                                                                                                                                    　文/张爱玲
          这是真的。
　　有个村庄的小康之家的女孩子，生得美，有许多人来做媒，但都没有说成。那年她不过十五六岁吧，是春天的晚上，她立在后门口，手扶着桃树。她记得她穿的是一件月白的衫子。对门住的年青人，同她见过面，可是从来没有打过招呼的，他走了过来，离得不远，站定了，轻轻地说了一声：“噢，你也在这里吗？”她没有说什么，他也没有再说什么，站了一会，各自走开了。
　　就这样就完了。
　　后来这女人被亲眷拐了，卖到他乡外县去作妾，又几次三番地被转卖，经过无数的惊险的风波，老了的时候她还记得从前那一回事，常常说起，在那春天的晚上，在后门口的桃树下，那个青年。
　　于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里吗？”
（一九四四年四月）
谁是谁的谁？	
是在午夜的收音机里听到这篇文章，一个配角的故事，波澜不惊中讲述着她的倾城之恋。谁也不是谁的附庸，我们都是自己人生的主角。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－－－－－题记
曲有误，周郎顾    
他不是一个突然出现在我生命里的男人，在我见到他之前，他的名字就像风一般不时地从我的日子里掠过，无论是闲暇时女伴们的嘤嘤私语，还是我们在宫廷上演奏时，那些谋臣突如其来的高谈阔论，他的名字都顺理成章地镶嵌在其中，他们说他年少有为，风姿特秀，恢弘大度，不记人恶，因为他只有24岁，所有的人都唤他周郎。
可是这一切和我有什么关系？作为一个乱世中的乐者，我唯一能做的只是拨动我的筝，这微小的技艺使我在大的变故中总能保持一个安身之所，我不明白，那些杀人如麻的强者为何都迷恋音乐，在我看来，音乐是让人安宁柔软的东西，然而那些人的立身之本却是在动荡里坚持强硬。    
我来到吴宫的那一年是多事之秋，满世界都在打仗，所以我一直没能见到他。女伴们怀着隐秘的激动与不安说起他，好像他是一颗曾经照亮她们心灵的彗星，她们用一生等待他再次来临。
见到他时天气已经转凉，走在吴宫的庭院里，总有落叶猝然在脚前跌落，这细微的动静每每令我心惊。我抱着我的筝，目不斜视，脚步匆匆，在我那群快乐的女伴中，我似乎是因未经世事而显得过于严肃。
女伴们心照不宣的喜悦如水波般顺着乐曲涌淌，而我却久久地凝视着他那一份温和，我喜欢温和的男人，在雄性特征过于明显的将士中，这个温和的男人就像沙石瓦砾中的一泓湖水，而这个男人的温和则如湖上升起的轻盈的雾气。即便如此，我也没有太多的震动，他的雄姿英发和我有什么关系呢？他的温和如雾和我有什么关系呢？
可是，我还是注意起他来了，那一晚之后，我加入了谈论他的行列，我带着新鲜的活力等待着演奏的通知，愿意听到有关他的消息，当时我还不知道，兴趣是一个经验丰富的媒人，它知道拙劣的言辞只能徒增你的反感，便暗中布置，勾引你的好奇心与它狼狈为奸，使你不觉落入彀中。
危险在建安四年来临，那一年他和吴王得胜归来，同时归来的还有一对著名的美女，乔家姐妹，随着她们父亲的兵败，她们成了吴王与他的两个妾。
那一晚吴王与他在亭子里把酒临风，我是唯一的乐者，我弹的曲子叫《广陵散》，不知为什么，他指定要听这首寂寞的古乐，吴宫里只有我能够演奏。我坐在离他不远的地方，能看到他的头发被晚风拂起，他的面容平易一如往常，俊逸里更有几分疏朗。我隔着游弋的微光望着他，心里溢满了痛楚的幸福，我一点点地享受着钻心的痛楚，尽管没有人把我当成有灵魂的人，这从他们无所顾忌的谈话中可以看出。
此刻这两个年轻的男人不像君臣，更像一对相知甚深的朋友，对战争与人生感慨万千。他们还谈到了爱情。吴王不无调侃地说：“乔公两个女儿虽遭沦落，但得你我为婿，亦可展露欢颜了”。吴王这自诩的话语刹那间刺痛了我，我的手指无措地从弦上滑过，不和谐的音符如顽劣的孩子，自顾自地奔涌而出，我的恐慌接踵而来，就在这时，他回过头来，轻轻地看了我一眼。
那是他第一次看我，那是一个飘忽如羽毛般的目光，不是责备，是惊奇，也不是很大的惊奇，好像仅仅是一个下意识的反应，他大概都没看清那个仓皇的操琴者。我的脑中顿时轰然，是多年来的训练帮助了我，乐曲继续机械地从指下淌出来，好像什么都没发生。
是什么让我如此震惊？我自己也不清楚，吴王的骄傲之外更有对两个女人的怜惜，我把他们看成一体，他们不是侵略欲强烈的男人，他们能体会到掠来的女人满心黯淡，他们心疼着她们，又希望自己的优秀能够给予补偿，总之，他们是把她们看成真正的爱人，而我只是一个与筝配合时能变出音乐的乐者。曾几何时，我喜欢这样的定位，我以为我是为音乐而生，所以虽然身处卑贱，仍不能动摇我心中的安稳，但是爱情却轻易地毁灭了我的存身之处。
那个夜晚我回到我的住处，女伴们都已安睡，我望着窗口那一片刀锋般的月，心里时而热烈时而寒冷地交缠着一份渴望。我的渴望仅仅是他能注意到我，知道世上还有我这样一个人存在，只要他能够看我一眼，我的爱情与生命就能在他的目光中活过来。可是我想不出什么办法，像我这样一个卑微的女子，如何能得他一丝垂顾？我不美，也没有惊人的才华，我热爱音乐，能够演奏难度较高的古乐，可他是一个音乐天才，否则就不会在三爵之后，仍能听出那小小的谬误。哪怕我倾己所有，也不能给他一点点馈赠，这样的一个暗恋者是多么失败。对于他，我原只应该仰望，现在我超出了我的本分，就该徒受煎熬，想要让他降尊纡贵地关照我的爱情，这怎么可能？
再等等，让我想一想，哦，我可以让他再看我一眼，比如这个傍晚，他就曾给我匆匆一瞥，尽管这一瞥并非对我的嘉许，尽管我在慌乱中把它辜负，可是这一刻，我回味着这一瞥，如同干渴的人在沙漠里回味被他怠慢的甘泉，他发誓如果再给他一次机会，他将守着那甘泉终老此生。是的，我也要一种依赖能够让我度过平生，为了得到这依赖，我情愿付出代价。
在那个最为盛大的宴会上，有谁能发现这个女子赴死般的的激情？有谁能注意到她苍白的面孔？她冰冷的手？她空洞地燃烧着的目光？如果有个诗人发现了这一切中的诗意，也许能够写一首诗，使得她和宴席上的人一同名垂千古，奈何这只是一场家宴，吴王和大乔一起宴请他们的妹妹与妹婿。无论是主人，无论是来客，个个都神采飞扬，漂亮非凡，这是他们最好的岁月，他们的事业刚刚开始，他们的爱情得其所哉，他们依旧年轻茂盛，在那个时候，有谁会注意到一个弹筝女子异样的神情？
不再是那曲《广陵散》，这是一首悠扬明媚的曲子，是我弹得烂熟的曲子，我已经预先决定在哪里设下埋伏，我小小的阴谋也许会片刻惊扰那愉快的人群，他将回头，将朝我眺望，这一回我会仰起脸，与他对视，他会惊讶吗？会不会猜测这个弹筝的女孩?
想到这些，我的手指开始痉挛，我真没法再继续下去，我勉力地使自己镇静，使曲子依然能够行云流水，“当”的一声，弦断，我心中也有什么顷刻绷断，我不敢抬头，我猜那星辰般的目光正照过来，可是这一刻我不敢看，我的爱情就是这么卑微与怯懦，哪怕我已经决定孤注一掷，我仍然不敢采撷我饮鸩止渴的幸福。
莫名的委屈侵袭过来，我心酸落泪，泪珠落在弦上，并不迅速跌坠，滴溜溜地在细细的弦间打着旋，晶莹而妩媚。勉强进行着的演奏终于混乱起来，连谈兴正浓的吴王也注意到了，他来不及了解这混乱的始末，只是不耐烦地挥挥手。我们在总管铁青的面庞前走过，我知道这是我最后一次离开宴席，离开他，离开我渺小的安稳，我没有回头去看那个人，隔着那么多人那么长的距离，就算我看到了又怎么样呢？
就像你们知道的那样，我因这次错误被吴宫驱逐，后来，我也曾寄身于其他臣僚的家中，可惜我的命运太不好，在这乱世中，那些巢穴总是率先覆灭，我只能流落民间，做个浆洗的妇人，然后嫁人、生子、老去。
与此同时的，是他的命运，我听说就在我走后，吴王就把整个乐队送给了他，第二年，吴王死去，他继续南征北战，了却君王天下事，赢得身前身后名，在他三十三岁那年，他赢了最著名的赤壁之战，他的温柔敦厚更与雄才大略一起征服了世人，连曾以年长而轻慢他的将军程谱都叹：与周公谨交，如饮醇醪，不觉自醉。他的人生永远光明、辉煌、战无不胜，所向披靡，与我截然不同。谁能想到，有个最阴险的敌人在前面等着他？死亡在前面等着他。
建安十五年的春天，我走过歪歪斜斜的江南小巷，蒙蒙雨意化成了满眼绿雾，我到巷口去寻卖豆腐的吆喝。那个总是快快乐乐的豆腐郎神情黯然，他和围住他的人们在说着什么，等到我走近了，邻家大伯扯住我说，他婶，周郎没了！
吴中皆恸，包括我愚钝木讷的丈夫，我弯着腰，在门口洗那堆积如山的织锦衣裳，我想他们从我的背影上看不到任何内容，谁也不会想到，这是曾得周郎回顾的女人。
他死了，我依旧活着，并且活了很久，当我成为这样一个老人，我依然时时在心中祭奠我的爱情。我甚至对他有一种感激，他让我和世人看到了一种完美，连他的死去，也使我们免于在若干年之后看到一个白发昏目的故将军，更省去了下一个吴王在友谊与江山之间的两难选择，这倒不是我的妄加揣测，听说在他活着的时候，新吴王已经与人说：“周公气度宏大，恐非久为人臣耳”。
他为我们提供了一个范例，说明有一种人生可以总是处于高潮，无论是事业、友谊还是爱情，他都可以拿到最好的一份，更重要的是，他还擅长戛然而止。我想，这样的人生唯一的缺憾，大概就是没有体会过似我的绝望与挫败吧。
而那个周郎顾的故事仍广为流传，他们说：“曲有误，周郎顾”，他们用这句话来表彰他在音乐上的天分，谁也不知道那典故真正的来由，更不知道这典故背后那悲伤的永不再出口的爱情。（转载）
班驳记忆中那一缕亮	
许多年前读的这篇文章，依然在记忆的河流里闪亮。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－－－－－题记
　　　　　　　　　　　　　黄昏之鸟
　　　　　　　　　　　　　　　1
头顶风灯的白鸟，像是我的宿命，它飞过来的时候，轻轻地把光束放在我的手心。我年纪尚小，没有意识到这黄昏从北方飞来的鸟把瞬间的错、永恒的悲伤带给我。我站在一只巨大的眼瞳里，前所未有地感受了第一个黄昏，他让我如此地无言了整整一个季节。    
我的黄昏之鸟是梦，是童年遗忘水塘中的钻石，还是我青春之行一次短暂的停留？少年的时候并不在意有多少次的白鸟穿过头顶，却无意中在旧事物中听见咿呀学语的声音。    
那个孩子在玩耍时一不小心看见了流星。
一颗硕大的光芒流下来，落进孩子眼里，眼睛便像星一样亮起来，没有人告诉他选择光荣和悲伤，孩子已经懂得珍惜。    
南风轻轻拍打十万果实，孩子在中间明明暗暗。我注视着黄昏的白鸟，黄昏是时一片清澈明净的水，镜中的孩子渐渐变化，孩子接受了风的吹，眉宇间初露忧伤……
    　　　　　　　　　　　　　　 2
秋天的恋情是我的初次，秋天每个角落都是凉凉的风的手腕子，果实和铃铛轻轻一碰就会叮当作响，白鸟要从这里南飞，留下九月满地的黄金。    
美丽的鲜花在秋天开放，我就是要摘一朵洁白完美得像瓷器一样的花。在九月，我第一次穿得很干净地去爱一个女孩子，左手提着无知右手提着伤害，没有人看见我的样子。
充满鲜花气息的阴影下，梦中寻觅的白鸟飘落一根纯白的羽毛。我的房子结实、温暖，还摆放了许多形状各异的钟，整个秋天我像一只生病的虫子躲进甲壳，一边倾听时间嘀嗒流逝的声音一边构造留给无名女孩的第一首诗。
莫名其妙总有一些青春的雨滴落在我时光未凿的脸上，像一个孩子哭泣的痕迹。
在秋天我摘下的果实青黄不接，我收获的爱情一败涂地。
　　　　　　　　　　　　　　　　3
我抬起目光，不止一次看到我的黄昏之鸟在七月离开校园。
我背负着十六年欠下的光阴的债，像一只笨拙的甲虫，沿着一条静下来的路还能走多远？黄昏里我们的心脏显得破碎不堪，掌纹像时光一样苍老交错。白鸟的声音只是虚幻的叹息。我不敢回头，一片阳光轻轻扫着校园的路，寂寞、空旷，一如入黄昏的博大，精深。
黄昏的白鸟让我们在梦中怀念。
它的飞翔高过楼群和满是尘土的道路，以落日为背景，显得不再孤单。光明背后的哑孩子看到暮色浮上来，泪光闪闪。他向鸟就是落日的最后一的眼泪。它饱含青春的激情，颤抖的双唇要把什么说出。
十年了，孩子已经长大，不会再因为割破手指而随随便便地哭。在多少个真实的或是一项的黄昏，我明白为什么舍弃了向前的风声，还要抓紧白鸟的小小火焰。
或许五十年，一百年后的某个黄昏，我混浊的目光微微穿过丛林、落日，命中的白鸟再次来临，赴我的黄昏之约，像瞬间的福祉，照亮我青春不在的容颜。（转载于《散文》）


---

# 日记

时间：2007-06-08 17:19 周五,丁亥猪年四月廿三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

# 六月流火
今天是一年一度的高考的日子，关于高考的消息在网络上自是铺天盖地。这之后，有人会梦想成真，有人会失意沮丧，但唯一确定的是，人人都会走上自己的轨道。人生不过如此。
我的高考岁月，有些模糊了。恰恰上了大学，恰恰上了那个专业，唯一后悔的是虚度了大学时光，没有把自己的专业学精，现在想来无论多么“冠冕堂皇”的理由，都不足以说服自己心安理得。可见那句话是对的，该走的路要走,该吃的苦要吃。人生本没有退路。
还是该好好抓紧时间，学些技术，学精一些，不要再后悔。


---

# 日记

时间：2007-06-08 17:19 周五,丁亥猪年四月廿三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

ＩＴ精神	
自己本是学计算机的，却是不精，不勤。很是羞愧，从此也该收收心，好好学习，天天向上罢。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－－－－－题记
　　　　　　　来自微软华人的软件人生经历：功夫在身外
在微软工作的华人已近千人。在微软TechEd技术教育大会期间，他们中的16位作为讲师回到北京。他们为听众带来微软软件技术的最新进展，而他们自身的软件生涯也是一种财富。记者在大会期间，趁他们讲课之余，采访了其中的5位讲师。
学得杂一些
“人的成长实际上是个金字塔形的，你的基础越扎实、越广，塔尖才越高。”微软Server管理部门软件设计与测试工程师陈硕就是一个典型的“杂家”。先是在北京大学地球物理系读书，毕业后保送到中科院大气物理所，后又获得普林斯顿大学全额奖学金，读了海洋学方面的硕士，最后又在德州A&amp;M大学拿到商学硕士。当然，她一直没有忘了她的“副业”——计算机，她在北大时就选了相当多的计算机课程;
在普林斯顿大学海洋学实验室使用计算机模拟的方式来研究温室效应、厄尔尼诺等气候问题，当时用的是Cray（大型机）和Unix服务器；在德州A&amp;M大学读书时，找到的兼职工作依旧是维护学校数百人的计算机实验室。
13岁就随父母来到美国的严治庆，本科是在明尼苏达大学电气与计算机工程系学习并兼修国际企业管理专业，现在是微软Windows.NET项目经理，但他依旧利用业余时间，攻读哥伦比亚大学技术管理硕士学位。作为项目经理，严治庆在微软已经找到了很好的工作，为什么还要读书呢？
“项目经理不是微软的高级管理者，但却是微软所有产品的决策者和主要设计师，对微软产品方向有举足轻重的作用。微软产品的决策是由下而上，项目经理不仅要决定软件产品的各项功能，所面向的客户群，发展的方向，开发的费用，还要与合作伙伴、主要客户合作，与市场部门讨论市场策略。从某种意义上说，项目经理，尤其是核心部门的项目经理，是微软的幕后决策者。”
微软SQL
Server商业智能项目经理唐朝晖给出了严治庆继续学习的理由。
“IT发展非常快，天天都是新东西，最后大家比的是谁学得快，谁掌握得快，实际上比的是能力。学得杂，接触面就宽，思维方式也会多样化，最终这些都会转化成一个人的能力。”陈硕面陈“杂学”的好处，“微软面试时，不在乎你是不是计算机专业毕业的或者你上过多少学，拿了多少学位。微软看重的是你的潜能。”
想得广一些
“计算机程序编得再好，往往只是整个软件产品中很小很具体的一部分，当你太拘泥于编程细节时，会缺乏对整个产品的认识，特别是缺乏对市场的认识。我现在的工作可以面向世界，了解微软的产品用到哪儿，都是怎么用的，客户的反应如何，微软内部如何进行项目管理，这些知识都可以用到我的工作中去。因此，思考和处理问题的方式就会丰富起来。”
陈硕认为在微软作咨询的经历对她现在的工作大有好处。
在采访过程中，记者也常常听到，思维方式方面的测试也是微软面试的重要组成部分。微软在面试时，会出一些几乎无解的问题，目的只是看你思考和分析问题的方式。这时候，发散性的思维将会有助于应聘者。
陈硕以她留学经历说明勤思和广思的必要:
“但中国学生提问题不够，有点太胆怯了，我也克服了很久。不提问题，教授会认为你没有思想。而事实上，很多美国学生提的问题很一般，只要你稍微动些脑子，就会比他们提得更深。IT有点不同，你要时刻把眼界放开些，因为它的变化实在太快了。”
做得宽一些
“软件怎么能赚钱？”学流体力学的刘劲浩，在北京四达公司买语音产品时怎么也搞不明白这个问题，因为他的客户总是跟他说：“我都花钱买了你的硬件，你的软件就给我拷一份吧。”为了解惑，他到美国转读计算机硕士。
1992年毕业后，刘劲浩在普林斯顿大学边上找到一个只有30多人的小公司,
在IBM390上写DB2方面的程序。即便是他写的一份只有几个人看的文档，他的老板也会纠正其中的拼写错误，他从美国老一代程序员身上学到了严格认真的工作态度，也加深了对技术和产品质量的理解。利用公司向客户/服务器架构迁移的机会，他转向了Oracle和Sybase。3年后，他又在一家保险公司作独立顾问，直到1997年微软打电话找上门来，凭着“微软到底长的是什么样”的好奇，他来到微软SQL部门。5年中，他先是做数据查询，现在又对XML感兴趣。在兴趣的牵引下，刘劲浩逐步丰富着自己的知识结构和经历。
胡雪在清华无线电读书时就不太“安分”。“那时清华鼓励学生，不要只注意专业学习，也可以考虑经营管理、办公司等。”作为校优生，胡雪受到了格外的优待，由系主任亲自指导学习（一个系只有一名本科生享受这种待遇，他之后是李劲。李劲就是小平同志在说“计算机要从娃娃抓起”时被小平爱怜地摸着头的那个少年。李劲在拿到清华大学最佳博士论文奖后去了美国，最终到了微软亚洲研究院，师兄弟俩殊途同归，从一个侧面也可看出微软对人才的重视和吸引）；在当时的校长张孝文的推荐下，胡雪在清华紫光的前身清华科技开发总公司旗下创建了独立分公司，并任总经理和法人代表，三年后，营业额在总公司排名第二。
实际上，胡雪多年从事的顾问咨询工作本身也说明了做“宽”的必要——没有多年的技术和行业经验和经历是不会被微软请来做顾问的。
唐朝晖表达了另一种观点：“在美国，总跳槽未必受欢迎。微软在西亚图的一个好处就是它周围公司也不多，大家只能专注于微软的工作。在国内包括在欧洲，程序员的地位不高，但微软不这样看。微软有的程序员工资比经理要高。因为他喜欢这项工作，而且做得很好。微软会在工资和级别上让程序员感受到自己工作的价值。”（转载）


---

# 日记

时间：2007-06-05 17:19 周二,丁亥猪年四月廿十

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

盛夏心情	
回家时,想着要把去年在北京玩时的几篇游记贴上来的,结果文件竟然损坏了,还没有备份。慢慢想来，那几篇写得还是挺有感觉的，回忆，那情那景不再,也只剩下碎片。真是遗憾,也只好作罢。最近电视台在热播《新上海滩》，主题曲新添了一首，却又保留了旧版的歌“上海滩”，给人拼凑和不协调之感觉－－尊崇经典，远不必固步自守，创新才有可能超越。因为挺喜欢孙俪的，就象她出演的《幸福像花儿一样》《血色浪漫》等都不错，她的角色都带着一些女孩子的小小任性与聪慧－－清水出芙蓉，真真让人觉得人世间，女孩子便是那水做的骨肉，装扮得这世界百魅丛生。	


---

# 日记

时间：2007-06-01 17:19 周五,丁亥猪年四月十六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

雨天	
    工作了，很多事不得不面对，真烦。


---

# 日记

时间：2007-05-22 17:19 周二,丁亥猪年四月初六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

如果再回到从前	
最初看这篇文章，还是读高中，青葱的岁月，一颗不结茧的心，真挚的感动。日子象淘沙一样，改变了很多，一路遗失的未必都是美好。惟记得这篇文章，很想重读一遍，遗憾的是不记得题目了。找了很久，居然凭着七年之后依稀的记忆，经历大海捞针般的“艰辛”，把它给找到了，实在是一件幸事。高兴中把它贴出来，以此纪念那一去不复返的青春……
------题记
　　　　　　　一场走不进爱情的友情
（《青年文摘》2000﹒11红版/P43 ）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    文/于涓
时至今日才知道，有韬光在身边是一件如何幸福的事。
韬光是我高中时的同桌。她是那种很爽气的女孩，活脱脱一个假小子。整个高中，好像就是短发白衬衣牛仔裤的形象，整天咋咋呼呼扎在男生堆里打篮球，比较令人费解的不是一个女孩会打篮球，而是这个会打篮球的女孩的学习成绩几乎是班里最好的。弄不清是什么时候把韬光当成铁哥们儿的。幸而是韬光，如果换了别的女生，我会被男生笑死。高中男生瞧不起只知道死读书的女生，更瞧不起跟女生玩的男生，好在韬光赢得了几乎所有男生的尊敬与认可。我至今觉得，单单从“弟兄”情谊上韬光在我的交际范围内就无人能代替，我们是高二那年班级元旦晚会评选出的“黄金搭档”和“默契同桌”。
应该讲韬光待我真的不错，甚至不厌其烦地帮我补习物理，给我讲解数学题，有时候我真的怀疑是不是女孩子如果起个男孩名，就能同时拥有男孩的性格和理性思维。我对韬光说如果我以后生了女孩，就借用她的名字。她笑笑说，那要看孩子她妈是不是顺眼，如果是唐菲就批准。
高考前只有韬光知道我对唐菲“不怀好意”，如果不是毕业喝醉了乱说话，恐怕世上只有她知道我从初二就开始暗恋唐菲，且被唐菲拒绝了一次又一次。----
唐菲是我初中的同桌，高中只有同窗的缘分。她是静如止水的那种，很甜也很温顺的样子。如果说全校的男生认识韬光是因为韬光富有传奇性的个人魅力，那么，认识唐菲的理由则简单的不能再简单，唐菲是校花，虽然大家没有公开评过谁是校花。
韬光曾经无数次问我为什么会对唐菲“执迷不悟”，屡败屡战，如果她觉得我爱唐菲理由充分可以助我一臂之力。我托着下巴想了无数堂自修课仍然找不到答案，于是只好作出一副很痛苦的样子：感情的事是没有原因的。无论韬光解物理题的本事多大，她终究是个不懂女生心事的假小子，除了从电视里学来的毫无实战性的馊主意，她能做到的，也只能是当个听众，不厌其烦地听我讲我的LOVESTORY，或者皱着眉听我特抒情地唱《同桌的你》。比较公道地讲，韬光做到这点非常不易，我有一副难以忍受的破喉咙。
韬光跟我同桌整整3年，从高一到高三。这3年，我压根没当她是女生，因为我觉得我不会对一个女生怀有崇拜、信任，甚至依赖的感情。
高考像过滤器般把大家区分出高低优劣，我考进了浙江一所理工大学，韬光到北京理所当然地进了梦寐以求的名牌学府，唐菲则到江苏读了外语系。
大学里，我只跟两个女生有书信来往：依然痴心不改地写情书往江苏寄，依然不时跟北京的韬光天南海北地扯皮。韬光依然力图帮我追唐菲，而且已经能真的帮上不少忙，比如，她把别人写给她的情书寄给我摘抄参考。
韬光进了大学后变化很快，一年后再见她时已是长发披肩。
那次同学聚会，韬光破天荒不是跟我们男生扎堆，而是坐在角落里跟唐菲聊天，使得男生们总觉得少了什么人。那天我也不知道怎么了，可能喝酒太多，再加上没适应韬光的长发，竟接连两次把韬光叫成了唐菲。
这竟然惹恼了一向跟男生一样大度的韬光，我哄了她很久才使她不再生气，这使我越发觉得自己的铁哥们儿越来越女性化。但我心里仍清楚追上韬光比较难，我若干次亲眼见过优秀男士兵败如山倒。韬光是个优秀的女孩，用她的话说是“找男朋友至少也要找个比自己强点的吧”。
我没这个实力，我愚蠢地认为我贵在有自知之明。
大三暑假，我放弃了继续写信给唐菲，好像没什么由头。韬光说我可笑，8年了，一个抗日战争都打完了还没把一个“同桌的你”搞定。我说，唐菲不是你呀，你这个“同桌的你”可能比较容易搞定。韬光定定地看着我：“拿我当替补？”我回答：“你们俩差别太大------”韬光做忿忿状，“长得难看连替补都没机会？”
其实，韬光一点都不难看。
大学快读完了，韬光继续直升了研究生，我也在考虑是考研还是工作。韬光是个激进主义者，她认定了考研或出国才更能有所作为。我早就知道，这女孩壮志凌云，一心只想往前飞。
关于我的前程选择，韬光终于不再“意见仅供参考”了，她邀我考到北京读研，态度坚决而诚挚。我踌躇不知如何是好，跟韬光同一城市读书应该很好，毕竟她是我最贴心的知己朋友，但是，随着年龄的逐渐长大，我似乎更愿跟她以通信的方式沟通而不是见面，虽然真的很想她。我不知道是不是虚荣心在作怪，这个女孩总叫我觉得自己技不如人，我还没过英语四级的时候她在长叹六级没拿优秀，我考国家计算机二级那天她也坐在考场里，不过考的却是三级。然而，我不可救药地竟越来越想超过她。
韬光写来一封信，洋洋洒洒数千字，系统分析了我目前的现状，罗列了我考北京的十大理由，信的结尾，一行字灼痛了我的眼睛：“如果你仍觉得理由不充分，还有第十一条：“我很喜欢你，认真的。”
不知道什么感觉，真的，耳边都是嗡嗡的声音。
两个星期后，我回了信，“认真”地在信中说，我从没有考虑过考名牌大学的研究生，清华有没有广告系（我的专业）我都没有问过，同样我从没考虑过你是女孩--------寄出这封信之前，一个哥们儿看过，摇摇头说我迟早会后悔的。
我是个极讲“协调”的人，宁可让红棉吉他空弦也不会降档配根差点的凑合；决不肯套了臭袜子穿新鞋，就连洗了澡以后，我也会尽量把物理作业写的干干净净以显得配套。在没有“实力”配得上韬光以前，我不会让自己有所表白。
韬光似乎对那封信没什么反应，至少没说什么，只是从那以后我们之间有些冷场。
日子一天天过去，考研很快结束，寒假回家，韬光不在。没有了考研的压力，没有了韬光的笑容，整个假期突然觉得很空。惟一挂在心上的，就是考研的成绩。它似乎不但决定着我的求学生涯，更决定着我的爱情。
那段日子一直联系不到韬光，直到4月份，我才收到一封她的电子邮件，“伊妹儿”里她恭喜我考上了研究生。
我立马核实了韬光的消息，不错，我当真达到了自己的目标。那是上海一所不错的大学，虽说比不上韬光的清华，但尚属名校。韬光的消息居然比我这个当事人还灵。
我开始写情书了，给韬光。
我发现情书与情书之间的区别很大，虽然有写过不下数百封的经历但我仍然不知如何向韬光开口。韬光太了解我。
不知道韬光是否收到了我写了一个星期的信。我不敢问，只是等。
整整一个月后，韬光发了封电子邮件，只有一个单词，NO。
我觉得自己要崩溃了。唐菲带给我的“失恋”都不曾让我用崩溃这个词。韬光的性子我最清楚，她说不的事没有悔改的余地，她有好马不吃回头草的脾气。而且，我可能永远地失去她了，无论作为老朋友，铁哥们儿，还是女朋友。
果然，韬光像从地球上消失了一样。电话那端永远是她的室友；写信永远石沉大海；发电子邮件竟然老被“拒收”；假期里去她家，她没回家；曾以旅游的理由去过北京找她，没想到她竟然也去“旅游”了-------------
我觉得自己“玩真的”了。但爱情是双人游戏，我在这边起劲地跑跳蹿叫，可是对手不在。愤怒也好，忧伤也罢，都只是对着空气。研究生一年级过得晕晕乎乎，干什么都有点漫不经心，跟室友伟整天泡在寝室里上网。伟是电脑鬼才，不是黑客却爱在网上干无伤大雅的坏事，曾“破译”了不少人的电子邮件密码。人有时候并不明白自己在做什么，一日，闲极无聊，我鬼使神差输入了韬光的电子信箱，学伟的样子试着输入了觉得可能的密码，最后，我进入了韬光的信箱。
没人会相信我看到了什么，韬光给我的信，或者，韬光给自己的日记。21封没有发出却是以我名字为抬头以信的格式写成的文章，一封封堆在草稿箱里。
于是那个黄错我明白了很多很多：为何她会对我错叫她唐菲那么生气，为何她会一心一意要我考到北京，为何她会把别人写给她的情书寄给我--------原来她比我希冀友情转化成爱情早了那么久！
没有人明白我看到那些邮件的感觉，甜、痛、酸、悔，心里狂跳不止，大脑像严重缺氧一样。数年来海上漂流终于看到一叶小舟，有救了。
然而，当看到一封名为《替补》的邮件时，一个惊雷在我脑上炸开了，我蓦然明白了一个现实，我终于失去她了：“他有他的生活和选择，我也是。毕竟，我只是他的高中同桌。更为重要的是，我不是他‘同桌的你’。没想到他也像其他男人一样学会了退而求其次，其实，我可以在他身边默默地做任何他需要的角色，除了那个‘替补’-----------”
远处，有人在夜幕里哼《同桌的你》。
韬光，你知不知道，你一直是我心里的“同桌的你”，而且从来没有人把你当“替补”。


---

# 日记

时间：2007-05-21 17:19 周一,丁亥猪年四月初五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

我的左手，牵谁的右手？	
好久没有更新了，忙已不足做为借口。
上次上来，是五一左右吧，再来却是月末。
数月前听到陈晓旭出家时，是感慨，如今却是感叹，世事无常啊，似乎在验证红楼梦里那句话“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。”
红颜易老，岁月易逝，更应珍惜生活，珍惜眼前吧。
上网看到朋友们甜蜜幸福的样子，真是高兴，但难免有些顾影自怜，呵呵，不该有的小情绪吧。不管怎样，开心最好。


---

# 日记

时间：2007-05-05 17:19 周六,丁亥猪年三月十九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

Carry on till tomorrow	
是在“妙手仁心”中听到这首歌，地铁口那个老外的自弹自唱，手指尖清澈的吉他声，连同脸上信仰的光辉，真诚，动人。　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－－－－－题记　　　
　　　　　　　　　　Carry on till tomorrow　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Badfinger
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　--《妙手仁心3》插曲
In    younger    days,    I    told    myself    my    life    would    be    my    own        
在年轻的日子里，我告诉自己我将有属于自己的生活
And    I'd    leave    the    place    where    sunshine    never    shone        
而且我要离开这阳光照不到的地方
For    my    life's    too    short    for    waiting    when    I    see    the    rising    sun        
我的生命没有时间等待
Then    I    know    again    that    I    must    carry    on        
当我看见升起的太阳那时它又一次告诉我必须坚持下去
Carry    on    till    tomorow,    there's    no    reason    to    look    back        
坚持到明天，那是没有理由再回想
Carry    on,    carry    on,    carry    on        
坚持到明天……
Beyond    the    shadows    of    the    clouds    and    onward    to    the    sky        
在远处云层的黑影前进到天空
Carry    on    till    I    find    the    rainbow's    end        
让它坚持到我找到彩虹的尽头
Drifting    on    the    wings    of    freedom,    leave    this    stormy    day        
飘浮在自由的云上，离开那些日子
And    we'll    ride    to    tomorrow's    golden    fields        
而且会飘浮到明日金色的田野上
And    when    the    heavy    journey's    done,    I'll    rest    my    weary    head        
当着沉重的旅行结束            
我将休息我疲惫的头脑
For    the    world    and    it's    colours    will    be    mine        
那是为了这个世界更加光明
For    my    life's    too    short    for    waiting    when    I    see    the    setting    sun        




---

# 日记

时间：2007-05-01 17:19 周二,丁亥猪年三月十五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

五一了，好高兴	
终于放假了，真高兴，就上来冒个泡。潜了好久的水，都闷得不行了。
本想出去逛逛街，无奈天气不好，只好作罢。期待明天是个好天。MP3坏掉了，好久都没听收音机了，一直都听的那个节目也从记忆里走远，就像许多人一样：视线之外，便是千里之遥。


---

# 日记

时间：2007-04-15 17:19 周日,丁亥猪年二月廿八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

长乐，未央~~~~~~	
长乐未央，让人艳羡。
无语。


---

# 日记

时间：2007-03-26 17:19 周一,丁亥猪年二月初八

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

春暖花开	
今天天气忽然热起来，想起前两天还是凉的，春天不邀而至。是春眠不觉晓吗，得承认自己变懒了，这里很久都没更新了，生活也越来越无聊了，年初说的话依稀的似乎都记不得了，真是～～～～～～，唉～～～～～～，重头再来吧。
一晃眼，2007年都过了三分之一了，怎么这么快呢？
时不我待啊，怎么办呢？
想去外面看看春暖花开的风景。
好想远游。


---

# 日记

时间：2007-03-02 17:19 周五,丁亥猪年一月十三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

似水流年，不应有恨	
属于2006年的冬天已经过去。来北京后的第一个冬天，偏是个暖冬，辜负了路过此地的我对北国风光的仰慕之情，实在有些不应该。没办法的事，没有迁就，只剩妥协。
从年末到年初的仰望里，横渡了一个“年”，传说中的“年”是一个怪物，村民们害怕，所以敲锣打鼓，轰轰烈烈且红红过火吓跑年，谓之“过年”。如今“年”已成为合家团圆的象征。
回家过完匆匆的年，匆匆见了该见的人，匆匆返程中错过了同学的聚会－总是遗憾。返程，在生活－工作中泅渡，无谓，无味。
这两天在网上看新闻，看到陈晓旭出家的消息，我一个不相干的人，似乎连抱恨的权力都没有，但还是不由得恨了起来。影像里的红楼依旧，剧中人却是各自飘零，原本她们还同在红尘中，可以隔着空间，遥遥想念，而如今伊人却已遁入空门,鸿沟再难已逾越,连这样的幸福竟亦不再了!......



---

# 日记

时间：2007-02-20 17:19 周二,丁亥猪年一月初三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

大年初二	
就象每年春晚的创新赶不上观众的口味一样，我们小老百姓的年也是和往常一样，没有什么特别的节目，无非是吃吃年饭，看看电视，走走亲戚，见见朋友罢了。乐在其中吧。
刚到家时，听说侄子生了病，这两天好了，让一大家子人都格外高兴，是啊，大半个月来悬着的一颗心总算放下来了，真是皆大欢喜。
姐姐把小宝宝抱回了家，小家伙还挺会傻笑的，也不哭不闹，特乖，真讨人喜欢。今天下午和姐姐抱着他去超市买东西，我才抱了一程，却累得够呛，虽不重，但抱的时间长了，手都僵了。呵呵，现在手还发酸，小家伙，再长长，估计都抱不动了。



---

# 日记

时间：2007-02-13 17:19 周二,丙戌狗年十二月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

年已至，家亦近	
有好长时间没来料理自己的小窝了，开始是一病好多天，没有了闲情逸致，再是工作太忙，有了心情却又没有了时间，心里全是无可奈何。
年已至，网上也是沸沸扬扬，“一票难求”，但我比我他们幸运。行程已定，剩下的只是细数时间，等待启程。不知到时会不会近乡情怯，不知今年回家会遇到什么人，会遇到什么事，期待	Date:	2007年2月17日 17:19
迁徙之后，静好；祈祷之中，虔诚	
都说中国人的春运是地球上规模最大的迁徙，定期、定向、集群，和鸟类等的迁徙颇多
相似。我也是城市森林中的一只候鸟，经过漫长的颠簸旅途后终于到家了，很开心---
可以快快乐乐地过春节了。晚上见到父母，他们又老了一些，我说明年接他们去北京
玩，他们很高兴。一家人，只要能相依相守，比什么都好。
相比以前，家里还是有些不开心的事情。到家了，才知道我的一个小侄子生了重病，小小年纪，路却一直波折。医院迟迟没出诊断结果，亲戚们都在到处奔波，求神问卜都用上了（没有资格去笑他们痴，因为这原本是对生命最朴素的尊重），只想尽力，尽力，尽力，盼望他快点好起来，健康起来，其他，都不重要。



---

# 日记

时间：2007-01-28 17:19 周日,丙戌狗年十二月初十

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

我只是路过～～～	
晚开的花
    梁宇广
风只是路过
风回头的时候街灯刚好亮起
云只是路过
云回头的时候月光已经变冷
我只是路过
我回头的时候你正在抬头
你只是路过
你回头的时候我已经离开
冬日成都
蒙尘的树叶
遮掩不住
杜甫草堂飘渺的诗香
武侯祠凝固的义气
一粒太阳挂在云雾中间
时冷时暖的变幻里
许多清晰的东西变得模糊
为什么你的眼神
也和三星堆的不解之谜一样
那么引人 那么神秘
该走的时候我还是走了
因为我的双手和双眼
不管怎么用力
也留不住你的身影
但温暖还是留了下来
驻足心中
也驻足一个更圆的梦里
两个人的成都
时间的手轻轻一抹
千里之遥变得毫厘之近
我霸占成都
府南河一座桥上
第四节栏杆
用冬日的雾气
感受你
感受相见的惊喜与甜蜜
寒风拂过的水面
满是岁月的痕迹
或许你并不知道
你的气息
温暖了一个游子的心
温暖了爱情的理想和精神
三日三夜
许多东西从此令人
今生难忘




---

# 日记

时间：2007-01-22 17:19 周一,丙戌狗年十二月初四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

阳光正好	
天气很好，暖暖的阳光，象甜甜的棉花糖，都是我喜欢的。这种好天气，实在没有理由去辜负，应该去户外活动活动，这是早上躺在床上伸着懒腰时的想法。
我是只懒惰的小猪，虽然起了，还是赖在屋里看了一上午的电视，是NBA，且是火箭队的比赛，前面看得一个人乐呵呵的，但好景不长，火箭意外地输了，气得我都跺脚了。呵呵，不过我是业余中的业余球迷，气过了后又高高兴兴地去寻觅“人间烟火”了。
出来后，也没有目的地，一个人，那就东奔西走地转转吧。这时还是挺想念南方的，我的家人和朋友都在那里，也许不常联系，但牵挂和惦记，就放在心底吧，可以暖暖自己。也许山水遥遥，但他们该知道。俩俩相忘，只因相交太浅。
除去离家乡太远，北京都很好，有我喜欢的大气和底蕴。踩着长安街满地阳光走过时，很遗憾自己对历史还太无知，要不然会留意到那刻在古老城墙上的别样故事，不会走过，仅是经过。为什么叫长安街呢，是祈望长长久久，平平安安地坐享天下吗，但历史却是宠辱不惊，只是平平静静，便把一页一页翻过。原本，一切，便是过眼云烟。有卫兵在站岗，每次经过都看见他们，永远都不变的姿势，因为静止，让我感觉他们才象是历史的一部分，永恒，不变。忽然听见有乌鸦在叫，让我想起看过的那个电视剧，里面说乌鸦曾搭救过皇太极，所以那些鸟儿便成了那朝的贵鸟。那是清朝的事儿，我不知道还有没有演绎出其他的版本，只是从此却觉得那黑黑的小东西，也蛮可爱的。循着宫殿的屋顶，但可惜只闻鸟语，却不见小家伙躲在哪儿。罢了，城市的鸟儿，原本是顶希罕的，藏得深是难免的。摇头，笑笑。
细碎的阳光，抬头看，也不会闪眼，象是与好脾气的人相处，让人舒服。今年的冬天，怎么一点都不冷呢，雪也没有下多少，让想看雪景的我，现在还满怀期待。这一季，真好。
天安门前有很多很多的人，高高兴兴地在那儿留影，留念，是的，日子会从指间划过，无迹无痕，但光影是可以留下来作永久纪念的，我想，这是不是就是雕刻时光的含义呢？城墙依旧，风景依旧，笑脸依旧，变的只是换了不同的赏景人。
虽然自己很懒，但看到还有人上来鼓励我，真的很感动，不，应该说是激动，呵呵，或许你们漫不经心的一句话，却能让我一个人偷偷乐很长时间，“相识何必相知，相知何必相逢”，这句话真是对的。是听着齐秦的歌敲下这些文字的，他的歌真不错，让人的心不知不觉就动了，那代人真好，想去慢慢了解他们，希望还不晚。    



---

# 日记

时间：2007-01-14 17:19 周日,丙戌狗年十一月廿六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

熙来攘往	
前两天看到一句话，“把青春献给了北京”，也许我也会这样了。但未来还不甚明了，想不通为什么拥有幸福且确定生活的人还会埋怨“生于平淡，死于安乐”？
昨天和同学通电话，下个星期她快考研了，呵呵，终于自己也有资格做个轻轻松松的旁观者，想去年的自己此时也是处在水生火热中了。往者往矣，心境也自不同。
    或者不该伤春悲秋不长进，这一世其实也繁华-----街上不管什么时候，不管什么地方，到处都是人，乐呵呵地茫茫碌碌，乐呵呵地庸庸俗俗，还是很和谐的一个社会了，让人觉得活在当下，便是一种幸福。



---

# 日记

时间：2007-01-07 17:19 周日,丙戌狗年十一月十九

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

冷风过境	
以前上网就是看看有什么新电影或新歌出来，现在有了新乐子，就是在论坛上瞎逛逛，虽然大多时候是潜水（嘿嘿，估计要被骂了），看看大家的天南地北地瞎侃，或是唇枪舌剑地辩论，挺有意思。许多文章和观点都挺有意思的，会很欣赏，在这个特色江湖里，当个过客的感觉也不赖。
昨天看到这么一句话，“没有永远的朋友，只有永远的利益”（经济学观点），要是以前的我肯定会不以为然，或是极端鄙夷，现在也有几分相信了。源于这两天公司有个同事走了，走得很无辜（我觉得，或许是我并不知道内情），也许是缘于前几天开会时BOSS的一句话，“这个世界只有共患难，不会有共富贵”。可能我这样是多事，很不对（其他人就很冷漠或平静），只是不平则鸣。但，这是我的空间，不想委屈自己，就天马行空吧，规则多余，迁就多余，勉强不必，虚伪可笑。



---

# 日记

时间：2007-01-02 17:19 周二,丙戌狗年十一月十四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

626公车经过的天桥	
一个人的时候，无事可做，便常去西单那个地方走走。虽然自己不是个喜欢喧哗的人，但因为信了那句话，“一座城市便是一片旷野”，在空旷的地方独自前行，有些害怕，不得已便把自己融入洪流中，以为周遭的繁华可以让自己摆脱心底的落寞。
每次经过那座天桥的时候，总是被吉他声所吸引，他们（每次总是一个人，但我相信都是不同的人，因为流浪的歌手不会总会停留于一个地方吧）自弹自唱，真是唱得很好，我总是装做漫不经心地从他们身边走过去，在天桥转弯的角落里，会停下脚步，再认真地听听那些泉水叮咚的吉他声，也听听他们婉转寂寞的灵魂的声音。我固执地以为，他们并不是生活的落魄者，只不过是想通过行者的方式来寻找知音，因为他们远比我们有才华，生活不会如此不公。想起在南京同样遇见的歌者。那些夏夜的晚上，他们总是流连在站台旁边，用并不动听的声音费劲但卖力地歌唱，只为路过的人给他们一些慷慨或不吝啬的施舍。他们是不幸的，或残或贫的人只能用这种拙劣的表演去温暖温暖路人的心，期待着一点点维持生计的回馈。他们和他们不是一个世界的人吧，相同的是他们都是渴望温暖的人。
再往前走的时候，在北图前面看见许多人笑脸盈盈，走过还要回头看几眼。我好奇地顺着他们的眼光望去，看见几个俊男靓女高高地将牌子举过头顶，牌子上用中英文很卡通地写着“我们都需要抱抱”，呵呵，还真看见路过的陌生人有响应的，乐呵呵的一个老大爷热情地拥抱了那个漂亮的小姑娘，大家都乐成一团。感觉真温暖，是的，我们互不相识，这时这刻，与你擦肩而过的这个人，也许一辈子再也不会遇着他（她），但一个拥抱却改变了这个规则，它也使这一刻成为一辈子温暖的回忆，想起来我们会微笑。
越来越便捷的联系方式，却使一个人要见另一个人一面变得如此“艰难”，虽然我们在同一座城市，虽然我就住在你家对街，但可能我们一年也不会见一次，心与心的距离是如此地遥远。可能不仅仅是他们需要陌生人的一个拥抱，我们其实也在心底渴求着这样一个温暖的拥抱吧，亲人的，朋友的，陌生的你的。让这座城市不再是一座空城。



---

# 日记

时间：2007-01-01 17:19 周一,丙戌狗年十一月十三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

一天只有一次	
2006年的最后一天，我终于有心情来把我很久就有的想法来实现，其实挺简单的一件事，便是在网上来安个家，想是要坚持下去，也许还是难的，但一定要坚持，不求好，只想来年回头时，能看得见时光雕刻过的痕迹。
最近晚上都要听着收音机入眠。年末的时候，会有很多节目给听众们为新年许愿，听到夜晚那些温暖的声音，心里会有很暖和很暖和的东西慢慢蔓延，也给自己许了三个愿：一是希望父母家人朋友身体健康，和和乐乐；二是希望07年能找到属于自己的小幸福；三是希望自己能在新的一年里，好好充实自己，将业余的爱好都变成专业的。
2006年就要过去了，还来不及去缅怀什么，却已经赶不上它的步伐，这一年，烙印最深的是家人陪我南下的那件事，去时在站台里看到南辕北辙的两列列车时，让我一度相信生命真是一场时时上演的剧目，还有南国里来不及多看几眼的与家乡完全不同的风景，然最刻骨铭心的还是自己洒下的泪水，以及泪光中父亲依然温暖的眼神。我想年轻气盛的我，在以后前行的路上，都会记得那个时刻，岁月打磨过的日子里，永远有一种温暖的爱，一路都陪着我。
2006年真是不平常的一年，面临了很多的选择，一路走得磕磕绊绊，谢谢我的家人，他们一直都用温柔却坚定的力量来支撑着我，陪我走过那段最难的日子，真的很幸福，让我们有缘在这辈子是一家人；还有陪我一路走来的朋友们，有你们，才让我相信自己从来不是一个人，青春如昙花，我们在最灿烂的季节相遇了，也便没有了别的奢求。
2006年里，我们家里添了一个小宝宝，姐姐家终于天使降临，我还没机会看见他，呵呵，只在网上看见小宝贝，希望他健康快乐地长大，在我们大家的眼光里慢慢长成一个男子汉。2007年就要到来，我要努力工作，用心生活，让心情时时被阳光晒得暖烘烘，也希望天各一方的朋友们都幸福。一定要幸福。



---

# 日记

时间：2006-08-07 17:19 周一,丙戌狗年七月十四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

离开北京前后（追记）	
看了以前的日志，觉得把在北京流浪的那段特别的日子记下来，真是一件明智的事，让我又多添了一份走过的记忆，稍稍可以弥补没在北京留影的遗憾。然不知日志为何没有结尾，觉得颇为遗憾且不完美。便再这里追忆一下，毕竟我是一个喜欢圆满且欢庆的人。
最后的两个面试让我记忆犹新，一个是个小公司，是做数字签名的，和我专业挺相关的，像是成立不久，几个合伙的年轻人还是徐州人。但最终还是无缘。可能是我太强调自己想做技术类的工作，而面试我的那个人却说他们需要的是管理类的人才。这的确是个教训。让我知道以后要变通。他们打电话通知我的时候，我和沈丽正在逛故宫，因为我决意不久就回学校，再来时就不是现在的情况了，所以打算好好逛逛北京的景点。故宫很雄伟，有的宫殿正在重修，不对外开放，还有的要另外收费，如钟表馆，珍妃井之类的，就没有进去。里面的阶梯旁边都雕着龙，到处都是象征皇权的雕龙画凤，红色的房子见证着那个时代中华民族的巍峨与不屈。里面还到处都是大水缸，据说是为了在失火时或用的，在我的印象中，故宫确实发生过这类的事情。还有皇帝的花园，里面有颗树冠特别大，听说覆盖面积有十几平米，比一般的亭子大多了。让我感觉最好的是走在故宫高高的城墙中间，特别有历史的厚重感。我最想拍照的地方就是那里了，可惜我俩谁也没有相机。真是太遗憾了。但没有办法，就让记忆来拍摄下这些吧。
后来还去了香山，我居然穿着凉鞋爬上了山顶，不过一路走来却是很辛苦。里面的花太漂亮了，让我无法用言词来形容。美中不足的是去时不时秋天，看不到漫山遍野的红叶。记得当时我还和沈丽约定待到秋天时再故地重游。只是现在想来有些曲折了，这是后话。忘不了：山顶上的那对幸福的老俩口，坐在亭子上向我们介绍山上的风景，每天来爬香山是他们的必修课；下山时碰到俩健铄的老太太激烈地争论毛泽东江青之类的历史问题；忘不了出来之后在香山门口，两个艺人坐得远远的，却遥遥和着演奏一曲“世上只有妈妈好”，我们却窃笑说音律听起来咋这么欢庆~~~~~~~难忘的记忆实在太多，就让它们从此成为我生命的一部分。
出了香山，坐车回住处，有趣的是车子在路上居然抛锚了，我们被集体遣送到另外一辆车上，但起点站坐车的优势全没了:只有站的份了。互道分别。
最后面试的那个公司迟迟没有消息，我也等不及了，况协议书已搞定，与老板也已辞行，学校那边也催得紧。便是收拾行李准备回校了。
走的那天是下午，拖着箱子回去还惊动了公司的人，公司的那俩女孩还赶过来与我道别。我还和她们说我应该还会过来的。只是现在想来，却怕要等到天时地利的时候了。
去车站的途中，箱子拉杆居然坏掉了，结果累得我要死掉了。且路上下起来了小雨，我偏把雨伞落在了公司。有些倒霉。照常，这时是下班的高峰期，站台上等车的人特别多，我和他们却不同，但都是在空间中穿梭，同在路上。终于踏上了南下的列车，离别的站台，和开始相似：没有要等的人，没有等我的人。与暮色中的北京道别。
南行	
在家蹉跎了一个月多点，不仅家人，连我自己也看不下自己的懒散劲，整天睡觉，看电视。我也觉得要出去工作了，几度出去打算参加面试，笔试，但因为均在外地，到后来因为食宿问题都没能成行。每天考虑这些事也够烦的，还闹得家里鸡犬不宁，便索性下定决心去北京了，起码那边有个窝可以让我不至于风餐露宿，连票也买了，前天晚上去姐姐家，姐姐和弟弟又强烈的反对我去北京，可能是心里隐约的不甘心，又或者象是妈妈所说的我是没主见的人，到后来我也不想去了。第二天，因为大冶不能退票，弟弟又特意跑到武汉去退票，后来妈妈知道我不去了，和姐姐大吵了一架，吵得特别厉害，俩都哭了。妈妈也气得从店里跑回家，把我也说得哭了，我可能是因为内疚吧。原来妈妈听说我要去北京，第二天求东告西的把我要带给伯母（老板的妈）的两套衣服在一上午的时间就赶制好了。妈妈从来是个说话算数的人，她说过让我带两套衣服过去的。这都是我的错。现在衣服就挂在我家的厅上，我让妈妈穿，但妈妈不愿意，虽然她也缺衣服穿。我看见它们，心里不知什么地方就隐隐作痛。姐姐被妈妈说得这两天都不到家里来吃饭了。但并不是吵架所带来的后果都不好，我就相信会有一些好处，比如说会让彼此珍惜。
这也让我坚定了去广州那个公司的决心。不知道为什么，我对北方会有那样一种算是情有独钟的感情：考研时填的是大连理工，但没上；找工作时，听说是北京，二话没说，兴冲冲便上路，但北京之行颇为艰辛，但无怨；让去黑河时，也怀有许多美好的遐想，几欲成行；QQ号也叫路过江南，意欲北行；很喜欢的一首歌也叫“一路向北”。这或许是一种浪漫的文化情节吧，自己每每这样以为。妈妈去给我算命，却说我不利往北。虽然我压根不信这一套。
还有几天就要出发了，家里商量的结果是让爸爸送我过去，那边是有些不安全。希望是个美好的开始。我也有信心承担一切变数，因为我相信历练会让我尽快成熟。
相信明天会更好。



---

# 日记

时间：2006-06-30 17:19 周五,丙戌狗年六月初五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

毕业了	
今天是六月二十九日，也意味着这个月只剩下了最后一天，但对于我来说却有特殊的含义：七月一日就是毕业的日期了，就要离开大学校园了。
以为毕业同学聚餐一定会哭得稀里糊涂的，意外地是却没有多少难过的情绪。我们那一桌还有点搞笑，菜刚上上来，就被我们一扫而空，然后干巴巴地等着下一盘端上来。也没有喝酒，班上同学也没有喝醉的，然后便是闹成一团的拍照。我们班是和四班一起吃的饭，四班的班主任还去捧了场，我们班班主任却请不动，让我们班人显得比较郁闷。
吃完了饭，大家去唱歌。我们班唱歌一向是很火爆的。这次自然也不会例外。后来唱了一些像：祝你一路顺风，朋友之类的歌。感伤的气氛就流露出来了。



---

# 日记

时间：2006-05-24 17:19 周三,丙戌狗年四月廿七

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

日子好快	
本来是打算五月份就放弃找工作的，好好做毕业设计，为这连电脑都买了，没想到现在已经是五月末了，却还在为工作奔波。毕业设计依然没做，到底是怎么搞的呢？真是烦死了。来了北京，莫名其妙的就浪费了两个月的时间，结果什么事情也没干成。一直是到处奔波，真不知道此行到底是对是错？
学校也逼着要签就业协议了，该怎么办呢？估计毕业设计也马上要进入尾声了，我还一点没做。真是愁死了。
为什么单位都不愿意签我？知道不该自怨自艾，可是实在是挺郁闷的事情，无法否认。
真是向往那些漂亮的大楼，漂亮的办公室，气质高贵的白领。可是我却象是走不进去。
不管怎样，决不放弃自己。努力。
事情还是得一件件处理。
过两天回学校吧。



---

# 日记

时间：2006-05-19 17:19 周五,丙戌狗年四月廿二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

颐和园之游	
今天上午和一个刚认识不久的女孩叫沈丽的，先陪她去买了几本书，后来我见时间还早，就提议去颐和园玩玩。她也原本是一个爽快的人，便很快议定好了，马上就去。
从买书的地方（海淀）只坐了两三站车就到了颐和园。那里自然是人山人海。其实前段时间曾专门跑道那边去过一次，只是当时只是一个人，便过门而未入。今天正好约到人可以好好游览一番了。
买了半价的门票是十五元钱，便进去了。还没进门，身边就有个声音说：“Excuse me.”
我还没有反映过来，沈丽倒和他搭上话了，是一个高个子的外国人。向我们打听事情了。但我们尚不清楚，只能说“Sorry.”
此后便随着众人进去了，里面人真是多啊。一拨一拨的，好多都是组队来的，都带导游的。我们请不起导游，只能自己瞎逛了。颐和园里面都是宫殿群，主要是看了慈喜太后和光绪皇帝之类当年所住的宫殿。还有一些其他皇亲国戚的住处。雕梁画栋应犹在，只是朱颜改。罢了。
在园子的深处，有一座岛，通往岛上的是一座巨大的拱桥，两边桥头各有两只麒麟，这种动物在园子里好几处可见。最奇的是桥梁上都筑着形态各异的小狮子。狮子身上都有蟾蜍缠绕，或叮或咬，细看倒挺吓人的。只是我不太懂这种雕塑是何用意？
旁边有导游介绍说这个湖边的亭子叫知春亭，据说这旁边栽种的柳树是北京最早发芽的，故而得名。这个湖叫昆明湖，特别的大，据说湖水源头是不远的一个叫万泉河的山泉，此泉是北京最甘甜的一眼泉水，相传当时慈禧喝的水都取自于此泉。
去了湖中的岛上，也觉得没啥好玩的。就依然从原路返回。湖边的那个山叫万寿山，取意福山寿海。山上到象是有些好景致，只是要另外收门票，就过而不入了。
又一直沿着那湖堤岸走，就进了后山，后山景色到也不赖。我们在山上穿来穿去，只是她兴致特别好，到处穿梭，上窜下跳，我倒是累得不行。也觅得几处幽静之处，旁人都不太注意的地方。如光绪皇帝的书房遗址，只是现在早已成一片废墟，拜英法联军当年所赐。有旧时的模型可供参考，小模型尚且十分奇伟，要是原物存在，必然要惊为人间奇迹了，只可惜没有福气一览了。便不由的要激起一些恨恨的民族情结了。
在后山闲逛了好长时间也累得不行。这时候恰好到得一处阴凉处。还有灌溉用的凉水，正好用来消解一下上山的疲乏。坐了好长时间都舍不得下山了。但还是得起身。
看天色也不早了，就寻觅着是不是该下山了。只是象是还有一处叫做“谐趣园”的地方没有访得。料名字取得颇有意思，应该不错吧。便一路沿访，幸好山上有标记可寻。只是正走着，耳边忽有一阵阵乐曲声传来。在寂静的林子里显得格外的悠扬悦耳。循着声音走近了，果真是一座园子。特意绕到前门去看，竟真是那要访的“谐趣园”，看上面的介绍，说是仿照江苏无锡的一座园子造就。颇有渊源吧。进去后，果见园子十分的精致。曲曲折折很是有境地。更奇的是里面居然有两个大妈在唱大长今，当然是有一位老先生在伴乐。是在排练吧，挺有意思的。
池子上有荷叶，想是等到季节的时候，一定分外的漂亮吧。
没有错过这个地方，实是幸运。
此后就是兴尽了，也没有什么好风景了。
不久就出了园子，打道回府了。



---

# 日记

时间：2006-05-18 17:19 周四,丙戌狗年四月廿一

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

犹豫不决中	
和实习的公司的同事谈了一些问题，一直心中悬着的问题也浮上水面。这个星期象是颇平静，周一去一个公司面试了，是一个玻璃制品公司，需要一个做数据库的，不知道到底要不要去，还挺远，在丰台区。还有周五有一个面试，就静悄悄的没有了消息。上个星期还投了那么多简历，怎么一点用都没有。难道面向毕业生的公司或职位已经没有了吗？很彷徨。
下午在隔壁的那个学校的教室做了一下毕业设计，这件事情还是比较麻烦的。
家里也颇不好，能想得出来，肯定是一片愁云惨淡的情景。姐姐不知道怎么样，真想回家看看。唉，真烦，毕业设计？工作？到底什么时候才能摆脱这些问题的困扰？不知道我命里的贵人什么时候才会出现?



---

# 日记

时间：2006-05-14 17:19 周日,丙戌狗年四月十七

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

朋友，别哭	
有没有一扇窗，能让你不绝望
看一看花花世界原来象梦一场
有人哭有人笑
有人输有人老
到结局还不是一样
有没有一种爱，能让你不受伤
这些年堆积多少对你的痴心话
什么酒醒不了，什么痛忘不掉
向前走就不可能回头
朋友别哭，我依然是你心灵的归宿
朋友别哭，要相信自己的路
红尘中有太多茫然痴心的追逐
你的苦我也有感触
朋友别哭，我一直在你心灵最深处
红尘中有太多茫然痴心的追逐，
这些年堆积多少对你的知心话
向前走，就不可能回头
你的痛我也有感触
朋友别哭，我陪你就不孤独
人海中难得有几个真正的朋友
这份情请你不要不在乎
（这首歌听过无数次了吧，每次听都有不同的心情。想对自己说：朋友，别哭。）
下午去北京师范大学上网，结果网络信号虽然显示已经连上，但带宽之类一点都不够，东西都用不起来。真是郁闷，看来无线网络是没有什么大的用处了。
北京师范大学的图书馆很气派，整个校园也特别漂亮，只是学校里好像很多学生都在忙着谈恋爱，而不怎么用功。但总的来说，是一个不错的大学。



---

# 日记

时间：2006-05-13 17:19 周六,丙戌狗年四月十六

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

郁闷的一天	
今天真是倒霉透了，从昨天晚上开始，打开一个邮箱，发现了那个我很期待的公司的拒绝信，当然是很委婉的言辞，不过居然把我名字写错了。看了以后，虽然很受打击，但我还是很有风度地给他们回了一封信。强装面子吧。又是一个打击。晚上情绪相当的低沉。为什么受伤的总是我？仰天长叹。
上午去参加中软资源的面试，在中软大厦里面，是一个不怎么大的公司，可是名字却起得相当的大气。人力资源部，一间小小的屋子挤了好几个人。气氛象是很活跃的样子。是一个做软件外包的公司。先是笔试，晚上心情不好，也没看书。感觉不太难，有一个单链表的题目，让逆转，还有软件测试的题目。旁边也是一笔试的男生，居然不停的发消息，不停的翻书，可惜的是我没带书。有些奇怪。
接着是面试，两个人来面试我，一位漂亮的女士问我英语口语怎么样，我随口说了一句，还可以吧。然后她突然话锋一转就说了一大串英文，意思是让我和她进行英语会谈。天了，我还没有反应过来。一点也没听懂。然后她又说了一串，我真是郁闷死了，赶紧说我听力不是太好。然后她就说让我用英语回答。先是问我在学校做过什么东西没，还有参加过什么活动之类的。我结结巴巴地说不出来了。然后她又用英语问我问题，我没怎么听清，太尴尬了，刚说了一句在学校里，旁边那位小女生居然窃笑起来。估计我听错了。那女士这时已经失去了对我的基本兴趣了吧，随便问了我几个问题，就结束了这次让我坐立不安的面试。临走时我还镇静地把她们忘了收走的卷子交还了给她们。虽然很糗，但尚保持礼貌。真是傻啊。
真是不想活了，这是第二次这么丢人。
出来后只想赶紧离开这个伤心之地，就随便坐了辆车走掉了。到了动物园下车，本来想去逛逛的。想找那个刚认识不久的朋友一起过来玩。但她刚参加完招聘会吧，然后天气又不好，就不想过来了。让我过去完。我的心情极度郁闷，只想一头撞死算了，这么没用。一点信心都没有了。象是个木头人一样。又坐车到了那个朋友租的房子里去玩。她们住的房子虽然条件不太好，但在北京能有个落脚的地方就不错了吧。总比我寄人篱下强吧。
她也不太好，工作不太好找，学的是法律，这个专业太难入行了。我至今没找到工作只能说明自己能力有问题，还有不够运气和机灵。但总比她稍微好一点。但同是天涯沦落人吧。不知道在这个大北京城里面象我们这样的北漂一族还有多少？
然而上天毕竟给了我机会，只是我太不争气而已。但理智也告诉我，不可以沉迷于这种悲天悯人的情绪中，只能一点一滴地去改变现状罢了。竟然现在的自己是一无是处，那么想那么多又有什么用呢，还不如抓紧时间每天进步一点点，这才实在吧。脸皮厚一点吧。不懂就不懂，不行就不行。如果连承认的勇气都没有，那拿什么志气往前看呢？
很想念徐州，那个偏僻的大城，在那个地方呆久了也就没有了忧患意识，没有努力的方向，没有榜样的力量，看不见想要的生活，只是一味的舒适和懒散，磨掉了我所有的志气和勤勉。小小的坐井观天的我，蓦然闯入北京这个人潮汹涌的大都市，满眼只有繁华的歌舞升平，大街上的人都有着自己的三点一线，只有我整日游荡于城市的各个角落，遍地寻找我的梦想。
没有财，没有才，只有一身的疲惫和感伤。北京夜晚的天空，依然沉静，下过雨的城市里并没有因为寒意的侵袭而稍归冷清。依然车水马龙。今夜也会有人难以入眠吧。
这个时候的校园，怕是早就潜流着离别的空气了吧。毕业生中所描述的，又是一年凤凰花开，在过去的一年年里曾经一次次回味，总是少一些滋味，但如今该是一种原滋原味了吧。
不定，不静。



---

# 日记

时间：2006-05-12 17:19 周五,丙戌狗年四月十五

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

恍惚中新的一天来到	
五一很快地就过去了,七天时间没有干什么有价值的事,也没有去什么好玩的地方,只是去了天安门看降旗仪式,还有一个地方是经常去的,就是北京图书大厦,在里面买了很多钱的书,都把我弄穷了。不打折，只是有一次碰到世界图书日，打了八五折，我买了一本红楼梦，还有一本情商类教育的书。可惜那一次没买计算机的书籍。后不久去买了一本超贵的书，编程的书。应该把钱花在应该花的地方吧，现在没有资格来谈小资的呀。有时候实在是很糊涂。
舅舅那天到北京来了，给我带了一千块钱，是妈妈的意思吧。可惜我很快花得所剩无几。我是一个不会计划的人吧。
前两天面试的那个公司挺好，让参加四个月的日语培训，还每个月发一千元补助。呵呵，看上去那公司不象什么厉害的公司，不知道是不是骗人的，还是一个副总经理面试我的，且是在晚上给我打电话，通知我参加面试的。有点怪。
八号的时候，姐姐给我发短信说生了个小宝宝，把我高兴坏了，去书店查了一下午，给这个小男孩取名，想了一堆名字。晚上上网时，碰见了弟弟，和弟弟说了这事，他居然不知道。我很惊讶。弟弟过了一会儿又上网了，说宝宝不好，他刚才打电话回家了，说爸爸说小孩有先天性心脏病。我简直难以置信，怎么会这样一来？这是小说电视才经常冒出来的情节啊，怎么会降临在我们身上。弟弟说小孩已经不行了，好象已经没了。我觉得简直象做梦一样，刚才姐姐还和我讨论哪个名字好，我还想着可以马上回家去，给小孩带漂亮的礼物了。这简直是上天在开玩笑。马上出来给家里打电话，是妈妈接的，妈妈说是真的，小孩是有病，是个很漂亮的小男孩，手指修长修长的，比我们几个生下来时都漂亮多了，说小孩现在已经没在医院治了，因为一天要花一千块钱，医生说也不能保证治好啊。妈妈说姐姐还不知道了，千万不要告诉她。我想起姐姐怀孕之后那么长时间的样子，很幸福，很满足，整天走来走去，天天都回家里吃饭。还让我给她下轻音乐听，我总是很乐意这样做。因为我也觉得小宝宝聪聪明明的来到我们这个大家庭中该有多好，我一定会很疼很疼她的，做一个让他觉得最满意的小姨。就象姐姐曾经对我那样，姐姐对我生活或其他方面的照顾真是太多了，让我觉得都超出了一个姐姐所能做到的，而她也仅仅比我大了不大四岁。姐姐太苦了，那么小的时候就出去干活，也没有机会象我一样读书，过自由自在的书生生活。连怀孕后也不得休息，还要整天干活。而我却是养尊处优的样子。连我都觉得不公平。听着妈妈说小宝宝第一天还又能吃又会哭，这两天连呼吸也急促了，被他奶奶抱走了。我的眼泪都流下来了，生活真是一种玩笑，为什么没有圆满的结局呢？或许童话永远是一种善意的欺骗。
......
今天又出去投了简历，还是人山人海的招聘会。就这样吧。还是在路上。
昨天知道一个同事不干了，也没有和大家辞行，唉，人来人往，天下无不散之宴席，就是这种样子的吧。
忽然有点记起十八春中的一些情节，世钧、叔惠和蔓祯经常去那个小饭馆相聚，这样的时候虽是很平凡的一刻，可是在后来经历岁月之后再回想，该是一种很温馨的感觉吧。所谓珍惜，即是享受平凡生活中的温暖瞬间。期待也会有这样的可以常常相聚的三五好友。能够不醉不归。



---

# 日记

时间：2006-05-11 17:19 周四,丙戌狗年四月十四

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

难道这就是人生？	
从三月二十四日来到北京，到今天五月十日，已经有一个半月的时间了吧？说快也快，但回想起来中间又象是经历了很多的事情。有些是以前所不曾经历过的。
离开了自己的学校有一个多月的时间，但常常还是想着自己是一个学生，喜欢在北京的学校里走，那种感觉是别的即使是漂亮的写字楼里也感受不到的。
经历了考研生活的煎熬，真的经历过其中酸甜苦辣的人是再也不想回头的了吧，我与他们有些不同吧，除了同样的苦外，我也一度慢慢地细味其中的滋味，有一个不变的理想的人很让人产生敬意，而愿意不计较付出去实现也是一种人生境界吧。我想做这样的人。象风中飞翔的鸟，划过美丽的弧线虽然走的不定是一条直线，可是方向总是不错的。
虽然暂别了那个美丽的城市，但心中毕竟留下了深刻的梦的痕迹，它是岁月所不能侵蚀的吧。正在茫然之中，意外之中却接到了邀约北京的电话。然后成了宿舍里面第一个离校远行的人。走的仓促，但还是碰巧赶上了一个宴席（也算是一次碰巧的饯行吧）两天之后便踏上了北上的火车。离别来不及依依惜别，想是朋友自会常在心中挂起，而泛泛之交也便无从纪念。
没有来得及整理好心情，就一夜光景到了北京，一出站就是习惯了的那种车水马龙，望着人来人往，只是没有我要等的人，也自然没有等我的人。嗅着有点寒意的清晨的空气，凉凉的，是北方城市所特有的元素，只是似乎比徐州多了一丝清新。
接着就看到了那些传说中的黄包车，呵呵，是鲁迅笔下的黄包车夫吧。
陌生且大的城市，害我颠簸了好长时间才到了目的地，多饶了一些路途。在路上颇有怨言，希望能被理解-------旅途中的人惯有的不满和牢骚。
来到了公司，见到了老板兼老乡。开始的几天颇不习惯：不能上网，超长的工作时间，天天加班，不能用手机，被人管得很厉害，最感觉不爽的是大部分全是老乡，都是小毛孩（比我年纪小得多），没有上班的感觉啊。很是郁闷，碰巧那段时间，事情特别多（考研调剂的事之类），觉得分身无术啊。所幸的是老板对我还不错，所幸的事是老板终于让我出去找找工作，所幸的是有住的地方不用住地下室。
于是边开始真正的求职之旅，从四月八号的第一个面试开始，到今天已经记不清面了多少个了，只是尚没有公司愿意要我。（颇受打击）第一个的面试记忆是最清楚的吧，找不着路，初次在北京街上走，结果耽误了好长时间，最后还只得打的过去。先是笔试，是通信方面的卷子，当然是英文的。最后翻译都没来得及做。很糟糕吧。还有许多瞎蒙的。
后是面试，感觉还不错，公司是给诺基亚手机做测试的，开始并不了解。他们先让做了一些自我介绍，接着问了一英文是否熟练之类的（回答得太谦虚了），然后意外的，问我用的是什么手机，我傻乎乎的说是三星的，然后他们又问如果手机如果不能打电话了，应该怎样检查。我回答地是先检查一下手机是否没费了，然后再看还能不能发消息之类，再看网络的问题，最后看是否手机本身硬件的问题。后来他们两个人交头接耳了一下，我听说了一句：“要不要现在说”，然后那个烫卷发的男的说让我等一下，让部门主管给我面试卷，让我稍等，然后和那个很温和且有气质的姐姐一起出去了。我在里面镇静地等着主管的到来，结果一会儿后，时尚的先生近来说主管很忙，让我回去一个星期之类等通知。我有一种什么东西满满的突然空了的感觉。只得很无奈地走了出去。晚上忍不住给通知我面试的先生发了短信，自报家门后说笔试不理想是否面试已没戏。那位先生居然很客气地和我解释了一通，说不会这样一来考察的，说综合能力比较重要。本来这样问是一种很不自信的表现，但那位先生的话毕竟又让我有些期待。后来自然是杳无音信了。第一次失败。
后来还有许多的公司的面试，也有一些小公司，不太瞧得上，还有一些放弃了。还遇到一两个骗子公司。大多还是很好的。但全部是在空等中懊恼。（再度郁闷）
去了北大清华，北大很漂亮，看了传说中的“一塌糊涂”，看到放学人群中热烈交谈的两个批夹纱的小和尚和老外，买纪念品被骗了好多钱，准备在北大影厅看一场电影但终究时间不合适而放弃。去清华的那天，起了沙尘暴，本来就有些觉得清华显得过于老成，现在更加上了一点，很脏吧，灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的街道，没有有气质的古朴的楼，连朱自清先生笔下的河塘也显得死气沉沉，只是峰回路转中，在河躺旁边居然看见一个园子，里面养着好多只孔雀（一下子让我觉得清华不是博的虚名），一般的学校哪会有这种珍贵的鸟呢？而且凑巧的是，有两只花孔雀居然正赶着开屏了，真是太漂亮了，而且我们走的时候还开着，吸引了一大批人来参观，呵呵，真是给足面子了。
边界2006	
从三月二十四日来到北京，到今天五月十日，已经有一个半月的时间，说快也快，但回想起来中间又象是经历了很多的事情。有些是以前所不曾经历过的。
远离校园虽已有一个多月的时间，但常常还是想着自己是一个学生，喜欢在北京的学校里走，这时会有一种特别的感觉，既不同以前天天呆在学校时，也不同于现在出来谋职，即使是在漂亮的写字楼里也感受不到的。
一月十五日随着最后一门考试的结束，宣布了备受煎熬的考研生活的结束，经历过其中酸甜苦辣的人可能都不想再回头。不同的是，除了同样的苦外，我也一度慢慢地享受其中的别样滋味：是一种全心全意为着理想做最后一搏的快感。专注于一件事情会让人觉得充实，执着于理想的人让人生出敬意，不计付出、不畏失败去实现更是一种伟大人格。我想做这样的人。象迎风飞翔的鸟，在边际划出美丽弧线，只为给天空平添一份壮美。暂别了，大连，曾经我离你如此之近，然而终于错过！再会吧，大连，期求不久的将来我会带着明朗和轻松的笑容来访你！朝圣的路从来都是不平与艰辛，路上的人无畏也无悔，不管结果如何，留下的这一道烙痕，必不为岁月所侵蚀。



---

# 日记

时间：2006-03-30 17:19 周四,丙戌狗年三月初二

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

一路向北	
考研失败之后，正是一片茫然，意外之中却接到了邀约北京的电话。然后成了宿舍里面第一个离校远行的人。走的仓促，但还是碰巧赶上了一个饭局（也算是一次碰巧的饯行吧）两天之后便踏上了北上的火车。离别来不及依依惜别，想是朋友自会常在心中挂起，而泛泛之交也便无从牵记。
没有来得及整理好心情，就一夜光景到了北京，一出站就是习惯了的那种车水马龙，望着人来人往，只是没有我要等的人，也自然没有等我的人。嗅着有点寒意的清晨的空气，凉凉的，熟悉而陌生，是北方城市所特有的元素，只是似乎比徐州多了一丝清新。
接着就看到了那些传说中的黄包车，呵呵，是鲁迅笔下的黄包车夫吧。陌生而大的城市，害我颠簸了好长时间才到了目的地，多饶了一些路途。在路上颇有怨言，希望能被理解-------旅途中的人惯有的不满和牢骚。
来到了公司，见到了老板兼老乡。开始的几天颇不习惯：不能上网，超长的工作时间，天天加班，不能用手机，被人管得很厉害，最感觉不爽的是公司里大部分全是老乡，都是小毛孩（比我年纪小得多），没有上班的感觉啊。很是郁闷，碰巧那段时间，事情特别多（考研调剂的事之类），觉得分身无术。所幸的是老板对我还不错，所幸的是老板终于让我出去找找工作，所幸的是有住的地方不用住地下室。
于是便开始真正的求职之旅，从四月八号的第一个面试开始，到今天已经记不清面了多少个了，只是尚没有公司愿意要我（颇受打击）。第一个的面试记忆是最清楚的，电话里通知是在中关村南大街的某处。以为出去总可以找着或问着，但并没有想象的轻松。初次在北京街上走，分不清东南西北，那种茫然转圈的感觉还真是新鲜。在路上问了好多人，可不幸的是，没碰着一个能给我正确指路的人。看着耽误的时间不少了，只得打的过去。到了，公司规模和环境都不错，象还有自己的实验室。来来往往的人都很忙的样子。我便坐在那儿等。去之前已经有好几个求职的人在那儿填写表格了。我也填好了登记表格，便领到了限时答的试卷。这便是传说中的笔试了吧。是通信方面的卷子，全英文的，太专业的东西很少，主要是考一些基本原理和英文水平。而我连翻译都没来得及做，很糟糕，还有许多瞎蒙的。
后是面试，感觉还不错，公司是给诺基亚手机做测试的，开始并不了解（可见，在面试前一定要对该公司有基本了解，至少得上它们的网站看看，机会只青睐给有准备的人这句话绝对是真理！），现在回想，真是太盲目了，严重失策！两考官，一男一女。他们拿着我刚答完的考卷，先让我做自我介绍，接着问了英文是否熟练之类的（回答得太谦虚了），然后意外的，问我用的是什么手机，我傻乎乎的说是三星的，然后他们又问如果手机不能打电话了，应该怎样检查。我回答的是先检查一下手机是否没费了，然后再看还能不能发消息之类，再看网络的问题，最后看是否手机本身硬件的问题。后来他们两个人交头接耳了一下，我听说了一句：“要不要现在说”，然后那个烫卷发的男的说让我等一下，让部门主管给我面试卷，让我稍等，然后和那个很温和且有气质的姐姐一起出去了。我在里面镇静地等着主管的到来，结果一会儿后，时尚的先生近来说主管很忙，让我回去一个星期之类等通知。我有一种什么东西满满的突然空了的感觉。只得很无奈地走了出去。晚上忍不住给通知我面试的先生发了短信，自报家门后说笔试不理想是否面试已没戏。那位先生居然很客气地和我解释了一通，说不会这样一来考察的，说综合能力比较重要。本来这样问是一种很不自信的表现，但那位先生的话毕竟又让我有些期待。后来自然是杳无音信了。第一次失败。
接着又面试了一些公司，最让我无地自容的一个公司（交大斯诺）是让我做了一份乱七八糟的试卷。一为年轻人见我连MFC都不知道，很是不屑，让我一下子知道自己是多么的无知，简直无地自容。脸也红得没处躲了。真实惭愧啊。虚度的四年大学时光。此刻才有深深的自责感。
最让我觉得被骗了的公司是软通动力公司，一个很好很排场的公司，居然骗了我，害我花了一堆钱买了一些至今也没用上的书（或许以后会用到）
中关村软件园是一个高科技公司中心，觉得能在里面出入的人，大多都应该是技术上的精英吧。可惜我一个都不认识，感觉跟他们近一点都会被熏香似的，很是没有志气的样子。（强烈自鄙），希望我不久的将来会成为我现在所向往成为的人。因为仰望，所以看见吧。
博彦科技公司赴IBM软件工程师 ，听上去太过于悬乎，便妄自菲薄，结果不急不感，笔试迟到了近两个小时。算是没有底气的放弃了吧。很不应该。
还有觉得最被尊敬的公司是港湾公司，很简单的网络方面的题目，结果好久没摸书，都不记得了。最懊悔的一次。后来还有港湾公司的邮件发送过来说辞谢，很是委婉。心存感激。是自己不才，被错爱了。让我有奋发图强的冲动。
后来还有许多的公司的面试，也有一些小公司，不太瞧得上，还有一些放弃了。还遇到一两个骗子公司。大多还是很好的。但全部是在空等中懊恼（再度郁闷）。
前路漫漫，何处是归途？
这中间在北京荡来荡去，大致算算，应有一半时间在公交车上被垃圾掉了。不可避免吧。
去了天安门看了降旗仪式，苦等了一个多小时，结果奇怪的是后来还是有心情来兴奋。动作很好看，礼仪队伍从故宫出来，明晃晃的刺刀，还有旗手抖旗的神气，特别是来自天南地北的不相识的陌生人陪我一起守候那一刻。
没有去故宫，没有去毛主席纪念堂。一定要抽时间去。
去了北大清华，北大很漂亮，看了传说中的“一塌糊涂”，看到放学人群中热烈交谈的两个批夹纱的小和尚和老外，买纪念品被骗了好多钱，准备在北大影厅看一场电影但终究时间不合适而放弃。去清华的那天，起了沙尘暴，本来就有些觉得清华显得过于老成，现在更加上了一点，很脏吧，灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的街道，没有有气质的古朴的楼，连朱自清先生笔下的河塘也显得死气沉沉，只是峰回路转中，在河塘旁边居然看见一个园子，里面养着好多只孔雀（一下子让我觉得清华不是博的虚名），一般的学校哪会有这种珍贵的鸟呢？而且凑巧的是，有两只花孔雀居然正赶着开屏了，真是太漂亮了，而且我们走的时候还开着，吸引了一大批人来参观，呵呵，真是给足面子了。
还有一次在回住处的时候，赶上了一班人马在拍戏，让我第一次见识了拍戏的辛苦，只为一个镜头的拍摄，却因为来来往往的人与车太多，反复地重拍。我站在旁边很长时间，可直到我走时还没有拍摄完成。



---

# 日记

时间：2006-03-02 17:19 周四,丙戌狗年二月初三

地点：未知
天气：--


 标签: `DayOne` 

准备流浪	
这些天过得实在有点象是醉生梦死，如果说看电影可以让自己在进入情节后不要想起其他，而在那个之后却是更深的苦闷。昨天是姐姐的婚礼，本早想回家去的，可是临行却又放弃，彷徨的时刻，实在是不想这样最脆弱的时候把自己给暴露。考研成绩不太理想，复试却似乎又有点希望，虽然不是一点希望都没有，可是又害怕去抓住它，可以称得上是机会的东西。太讨厌自己了，我到底想要怎样的生活？或许现在的我也是处在混乱中。靡靡之音，貌似温暖的环境，让我沉溺于其中。放纵自己，输了自己。
只是受了些打击就消沉了吧？晚上打电话回家，还是为找不到工作而烦恼，可是我真的去找找了吗？老是以这样或那样的借口拒绝外头的风霜，其实我心智上还是一个小孩子吧。本部应该期待的东西却抱有非分之想，而应该努力的方向却总是游离在外。
看“一升的眼泪”时，当时是很感动的，为那个小女孩能够那么勇敢地面对命运不公正的待遇，她说：这刻是能以如此健康的样子，站在这里说话，明天就再也不能了。能正常地走路，能奇怪地走路，能清晰地说话，能口齿不清地说话，能够打电话，能够表达意思，能够用手选择想要表达的字，到再也不能站起来，到再也不能说话。每天都在失去，每天都清楚地明白自己又离死亡近了一步，却能够笑靥如花地面对这一切。真的哭了，我想我是不能够这么勇敢的。如果我遇到那些事的话，我想自己大部分可能是会去做那个逃跑的人，背叛最爱我的亲人。所以，有时常常这样想，虽然我没有热闹的生活，我没有衣食无忧的未来，或许我的未来都要靠自己辛苦奋斗，可能我会有崎岖的人生，然我会比那个女孩幸运，因为我努力了一点，我就会多获得一些什么。不象那个小女孩：拼命地练习行走，到最后在有一天发现自己再也站不起来了。
打电话回家时，妈妈问我，晚上吃饭了没，我说吃过了。姐姐也问我吃饭了没，我也说吃过了。他们最关心我的是什么呢？是我能够健健康康，快快乐乐的吧。我却又我的忧愁，为失败的考研，为找不到工作的着急。这样都是自己造成的吧，大学的四年，没有特别的值得回忆起来都开心地时刻，却是不开心事经历岁月依然刻骨铭心。可能本质上自己是一个小气的人，不容易对现状满意，却又爱做一些遥远的梦。象是鸵鸟，把脑袋埋在土里，像换得暂时的安惬。



 Created By 湾湾日记 


---

